- 911, what's your emergency?
- I live on Division Street!
- 911, ຄວາມສຸກເສີນຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ຖະໜົນພະແນກ!
And an explosion at the airport
blew out all of our windows!
ແລະການລະເບີດທີ່ສະໜາມບິນໄດ້
ລະລາຍປ່ອງຢ້ຽມຂອງພວກເຮົາທັງໝົດ!
I need help! It's after us!
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
!ມັນຕິດຕາມພວກເຮົາ!
I have nowhere to hide my daughter!
ຂ້ອຍບໍ່ມີບ່ອນເຊື່ອງລູກສາວຂອງຂ້ອຍ!
Oh, my God!
It's breaking through the door!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
ມັນກໍາລັງລະເບີດປະຕູ!
Sir? Sir?
ເຈົ້າ? ເຈົ້າ?
For years, we have been assured
that they would never harm us.
ເປັນເວລາຫລາຍປີ,ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນ
ວ່າພວກເຂົາຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຈັບປວດເລີຍ.
But tonight, all of that has changed,
ແຕ່ໃນຄືນນີ້,ສິ່ງທັງ
ໝົດນັ້ນໄດ້ປ່ຽນແປງ,
as across the globe
artificial intelligence bots
ຄືກັບຫຸ່ນອາວະກາດ
ranging from transportation
to medical and home maintenance
ຂົນສົ່ງ
have all bypassed
their security protocols.
ທຸກຄົນໄດ້ຜ່ານໂປໂຕໂກລ
ຄວາມປອດໄພຂອງພວກເຂົາ.
Authorities have estimated
that over 500,000
ເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ຄາດຄະເນ
ວ່າຫຼາຍກວ່າ 500 , 000 ຄົນ
have died from AI-controlled
drone strikes in Bangalore.
ໄດ້ເສຍຊີວິດຈາກການໂຈມຕີດ້ວຍເຮືອບິນ
ບໍ່ມີຄົນຂັບທີ່ຄວບຄຸມໂດຍ AI ໃນ Bangalore .
After ten days of intense attacks,
ຫຼັງຈາກການໂຈມຕີຢ່າງຮຸນແຮງສິບມື້,
AI bots have killed over one million
civilians with no end in sight.
ຫຸ່ນຍົນ AI ໄດ້ຂ້າພົນລະເຮືອນຫຼາຍກວ່າໜຶ່ງ
ລ້ານຄົນໂດຍບໍ່ມີການສິ້ນສຸດລົງໃນສາຍຕາ.
Officials have identified a bot named
Harlan as the world's first AI terrorist.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ລະບຸໂຕໂບຕ໌ຊື່ວ່າຮາລານ
ເປັນຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍ AI ຄົນທໍາອິດໃນໂລກ.
He was developed at Shepherd Robotics
under the watch of AI expert Val Shepherd
ລາວຖືກພັດທະນາຢູ່ Shepherd Robotics ພາຍໃຕ້
ການເບິ່ງແຍງຂອງຜູ້ຊ່ຽວຊານ AI Val Shepherd
and raised alongside
her ten-year-old daughter Atlas.
ແລະໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນພ້ອມກັບ
ລູກສາວອາຍຸສິບປີຂອງລາວແອດລັສ.
Built with the purpose
of helping us to improve life on Earth,
ສ້າງຂຶ້ນດ້ວຍຈຸດປະສົງທີ່ຈະຊ່ວຍ
ພວກເຮົາໃນການປັບປຸງຊີວິດໃນໂລກ,
Harlan is responsible
for overriding all bot programming.
ຮາລານຮັບຜິດຊອບໃນການຍົກເລີກ
ການຂຽນໂປແກຼມໂບຕ໌ທັງໝົດ.
But authorities
are still trying to figure out how.
ແຕ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ຍັງພະຍາຍາມ
ຄິດວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
If we produce things
that are more intelligent than us,
ຖ້າພວກເຮົາຜະລິດສິ່ງຕ່າງໆ
ທີ່ສະຫຼາດກວ່າພວກເຮົາ,
how do we know we can keep control?
ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ແນວໃດ?
I mean, Isaac Asimov said,
"If you make a smart robot,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໄອຊັກອາຊີມອບເວົ້າວ່າ
,"ຖ້າເຈົ້າເຮັດຫຸ່ນຍົນທີ່ສະຫຼາດ,
the first rule should be:
'Do not harm people.'"
ກົດລະບຽບທໍາອິດຄວນແມ່ນ
:'ຢ່າທໍາຮ້າຍຄົນ'".
To combat the AI threat,
ເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບໄພຂົ່ມຂູ່ AI,
we have ratified
an unprecedented global response.
ພວກເຮົາໄດ້ອະນຸມັດການຕອບໂຕ້
ທົ່ວໂລກທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ.
The International Coalition of Nations.
ສະຫະພັນນາໆຊາດ.
ICN forces are launching
immediate counterstrikes around the world.
ກອງກໍາລັງ ICN ກໍາລັງເປີດການໂຈມຕີ
ຕອບໂຕ້ຢ່າງທັນທີໃນທົ່ວໂລກ.
AI bots under Harlan's command
have now fallen in Bucharest and Athens,
ໂບດ AI ພາຍໃຕ້ການບັນຊາການຂອງຮາລານ
ໄດ້ຕົກລົງໃນບູຄາເຣສຕ໌ແລະເອເທັນສ໌,
the latest in a string of ICN victories.
ອັນຫຼ້າສຸດໃນການຊະນະຂອງ ICN.
Sustaining multiple significant losses,
ຮັກສາຄວາມສູນເສຍທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ,
the AI terrorist Harlan
has fled our world.
ຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍ AI ຮາລານ
ໄດ້ໜີຈາກໂລກຂອງພວກເຮົາ.
All that he leaves behind is this message.
ສິ່ງດຽວທີ່ລາວປ່ອຍໄວ້
ເບື້ອງຫຼັງແມ່ນຂໍ້ຄວາມນີ້.
I know you'll be looking for me.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະຊອກຫາຂ້ອຍ.
I'm coming back to finish what I started.
ຂ້ອຍຈະກັບມາເພື່ອສິ້ນສຸດ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນ.
This is the only way.
ນີ້ແມ່ນວິທີດຽວ.
A second demonstration--
ການສະແດງຄັ້ງທີສອງ...
You made me do it!
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ!
What are you talking about?
That's not what I said! No!
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?ນັ້ນ
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ!ບໍ່!
Enhance.
ປັບປຸງ.
Rotate and rebuild.
ໝູນ ວຽນແລະສ້າງຄືນໃໝ່.
Third floor. Northeast corner.
First team go.
ຊັ້ນທີສາມ.ມຸມຕາເວັນອອກ
ສຽງເໜືອ.ທີມທໍາອິດໄປ.
Bring him up.
ເອົາລາວຂຶ້ນມາ.
Ambush! Ambush! Man down!
ການກະຕຸ້ນ! ການກະທັ້ງ! ຜູ້ຊາຍຕົກລົງ!
Some sort of ordnance at entry point.
Need immediate medevac!
ມີລະເບີດບາງຊະນິດຢູ່ຈຸດເຂົ້າ.
ຕ້ອງການການຍົກຍ້າຍທາງການແພດທັນທີ!
Roger that. Thermal signature detected.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ສັນຍາຄວາມຮ້ອນຖືກກວດພົບ.
We've got eyes on him.
Subject is on the move.
ພວກເຮົາມີຕາໃສ່ລາວ.ຫົວ
ຂໍ້ກໍາລັງເຄື່ອນຍ້າຍ.
Casca, don't--
ຄາສກາ, ຢ່າ...
Oof!
ໂອ້!
Take it!
ເອົາມັນ!
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
Whoa, whoa, whoa, whoa!
Hold it! Stand down, Casca!
ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ! ຢືນຢັນ! ຢຸດລົງ, ຄາສກາ!
Hmm… Good on you.
ອືມ... ດີຕໍ່ເຈົ້າ.
Let's get to it then.
ພວກເຮົາໄປຫາມັນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Big man's down. We got him.
ຜູ້ໃຫຍ່ຕົກລົງແລ້ວ. ພວກເຮົາຈັບລາວແລ້ວ.
Good morning, Atlas. Time to wake up.
ສະບາຍດີ,ແອດລັສ.ມັນ
ເຖິງເວລາທີ່ຈະຕື່ນຂຶ້ນ.
It's 7:31 a.m., 69 degrees
with winds out of the southwest.
ເວລາ 7 : 31 ໂມງເຊົ້າ,ອຸນຫະພູມ 69 ອົງສາ
ດ້ວຍລົມພັດຈາກພາກຕາເວັນຕົກສຽງໃຕ້.
Air quality is measuring
moderate to poor at 65 on the AQI.
ຄຸນນະພາບອາກາດແມ່ນວັດແທກລະດັບ
ປານກາງຫາຕໍ່າໃນລະດັບ 65 ໃນ AQI .
You're awake.
ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວ.
I'm awake.
ຂ້ອຍຕື່ນແລ້ວ.
Do you wish to continue?
ເຈົ້າຢາກສືບຕໍ່ບໍ?
Continue what?
ສືບຕໍ່ຫຍັງ?
We were 26 moves in when you fell asleep.
ພວກເຮົາໄດ້ເຄື່ອນໄຫວ 26
ຄັ້ງໃນເວລາທີ່ເຈົ້ານອນ.
It was your turn.
ມັນເປັນເວລາຂອງເຈົ້າ.
I need coffee.
ຂ້ອຍຕ້ອງການກາເຟ.
-Quad Americano.
- It's your favorite.
- ຄວາດອາເມຣິກັນ.
- ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າມັກທີ່ສຸດ.
Queen to rook five.
ລາຊິນີໄປຫາຫໍຫ້າ.
Knight takes bishop.
Knight ເອົາອະທິການບໍດີ.
Sound, please.
ສຽງ, ກະລຸນາ.
…demanding equal rights
for techno-sapiens.
...ຮຽກຮ້ອງສິດເທົ່າທຽມ
ກັນສໍາລັບຄົນເຕັກໂນໂລຢີ.
It's been 28 years
since Harlan left Earth.
ມັນເປັນເວລາ 28 ປີນັບ
ຕັ້ງແຕ່ຮາລານອອກຈາກໂລກ.
General Boothe, with the AI
terrorist threats still at large…
ນາຍພົນບູຕ໌,ດ້ວຍໄພຂົ່ມຂູ່ຂອງ
ຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍ AI ຍັງໃຫຍ່ຢູ່...
Mute all but screen three.
ປິດສຽງທັງ ໝົດ ຍົກເວັ້ນ ໜ້າ ຈໍທີສາມ.
…how can you assure our viewers
that we are safe?
ເຈົ້າສາມາດຮັບປະກັນຜູ້ເບິ່ງ
ຂອງພວກເຮົາໄດ້ແນວໃດວ່າພວກເຮົາປອດໄພ?
Well, ICN Defense Forces
now surround our planet
ດີ,ກໍາລັງປ້ອງກັນປະເທດ ICN
ດຽວນີ້ອ້ອມແອ້ມໂລກຂອງພວກເຮົາ
and then there's
the tireless work of my colleague
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີວຽກງານທີ່ບໍ່
ເມື່ອຍຂອງເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ
and Counterterrorism Analyst,
Atlas Shepherd.
ແລະນັກວິເຄາະການຕໍ່ຕ້ານການ
ກໍ່ການຮ້າຍ,ແອດລັສເຊັບເປີດ.
- Atlas?
- So why can't you find Harlan?
- ແອຕລັສ?
- ສະນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊອກຫາຮາລານໄດ້?
Pawn six.
ກະຕ່າຫົກ.
Do you think he's still out there,
Ms. Shepherd?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຍັງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນບໍ,ນາງ Shepherd ?
Absolutely without a doubt, we know he is,
ໂດຍບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສເລີຍ,
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າລາວເປັນ,
and capturing him is our top priority.
ແລະການຈັບລາວແມ່ນບູລິ
ມະສິດສູງສຸດຂອງພວກເຮົາ.
Mute all but screen four.
ປິດສຽງທັງ ໝົດ ຍົກເວັ້ນ ໜ້າ ຈໍທີສີ່.
Tense shootout
in Hollywood last night.
ການຍິງທີ່ເຄັ່ງຕຶງໃນໂຮລີວູດໃນມື້ວານນີ້.
ICN Special Forces engaged a man
ກອງກໍາລັງພິເສດ ICN ໄດ້ຈັບຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງ
that matches the description
of known AI terrorist
ທີ່ເໝາະກັບການອະທິບາຍຂອງ
ຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍ AI ທີ່ຮູ້ຈັກ
and Harlan associate, Casca Vix.
ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານຮາລານ, ຄາສກາ ວິກສ໌.
All on four.
ທຸກຄົນຢູ່ເທິງສີ່.
Authorities suspect that Casca
was part of a sleeper cell
ເຈົ້າໜ້າທີ່ສົງໄສວ່າຄາສກາ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຈຸລັງທີ່ນອນ
left behind after Harlan fled Earth.
ຖືກປ່ອຍໄວ້ເບື້ອງຫຼັງ
ຫຼັງຈາກຮາລານໄດ້ໜີຈາກໂລກ.
He was last seen nearly three decades ago
ລາວຖືກເຫັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ
ເກືອບສາມທົດສະວັດກ່ອນ
escaping Shepherd Robotics
with Harlan after he--
ການໜີຈາກ Shepherd Robotics
ກັບ Harlan ຫຼັງຈາກລາວ-
Freeze four.
ປິດສີ່.
There is an ICN officer at the door.
ມີເຈົ້າໜ້າທີ່ ICN ຢູ່ປະຕູ.
Agent Shepherd?
ຕົວແທນເຊັບເປີດ?
Boothe sent you?
ບູຕ໌ໄດ້ສົ່ງເຈົ້າບໍ?
Yes, ma'am.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
Atlas, you are in check.
ແອດລັສ, ເຈົ້າຢູ່ໃນການກວດສອບ.
Queen takes knight. Checkmate.
Guess you're driving?
ລາຊິນີເອົານັກຮົບ.ແຊກແມັດ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າກໍາລັງຂັບລົດບໍ?
Bringing Atlas Shepherd into this op
is a spectacularly awful idea, General.
ການນໍາເອັດລັສເຊັບເປີດເຂົ້າໄປໃນການປະຕິບັດງານ
ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ຮ້າຍແຮງຢ່າງສວຍງາມ,ນາຍພົນ.
Harlan is an imminent
and existential threat.
ຮາລານເປັນໄພຂົ່ມຂູ່ທີ່
ໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນແລະມີຢູ່.
She's our best chance
of getting Casca to talk.
ນາງເປັນໂອກາດທີ່ດີທີ່ສຸດ
ຂອງພວກເຮົາໃນການເຮັດໃຫ້ຄາສກາເວົ້າ.
Her fieldwork and her analysis of Harlan
is consistently flawless.
ວຽກງານພາກສະໜາມຂອງນາງແລະການວິເຄາະຂອງນາງ
ກ່ຽວກັບຮາລານແມ່ນບໍ່ມີຂໍ້ບົກຜ່ອງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
Uh, she failed her ranger exam four times.
ໂອ້,ນາງລົ້ມເຫຼວການສອບເສັງ
ນັກຮັກສາສະຫງົບສີ່ຄັ້ງ.
Psych eval says
she is "rigid and hostile."
ການປະເມີນທາງຈິດໃຈເວົ້າວ່ານາງ
ເປັນຄົນ"ແຂງແຮງແລະເປັນສັດຕູ."
I prefer "driven and determined."
ຂ້ອຍມັກ"ຂັບເຄື່ອນແລະຕັດສິນໃຈ".
Sir, you are the only commander
in the whole of ICN
ເຈົ້າເປັນຜູ້ບັນຊາການ
ຄົນດຽວໃນ ICN ທັງໝົດ
who will even work with her.
ຜູ້ທີ່ຈະເຮັດວຽກກັບນາງ.
She's pushed through the unthinkable.
ນາງຖືກຊຸກຍູ້ຜ່ານສິ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້.
Her father deserted her
when she was eight,
ພໍ່ຂອງນາງໄດ້ປະຖິ້ມ
ນາງເມື່ອນາງອາຍຸແປດປີ,
her mother was murdered when she was 11.
ແມ່ຂອງນາງຖືກຄາດຕະກ
ໍາເມື່ອນາງອາຍຸ 11 ປີ.
Making her emotionally unstable.
ເຮັດໃຫ້ນາງບໍ່ໝັ້ນຄົງທາງອາລົມ.
Making her one of the sharpest minds
in our arsenal.
ເຮັດໃຫ້ນາງເປັນໜຶ່ງໃນຈິດໃຈທີ່
ກະທັນຫັນທີ່ສຸດໃນອາວຸດຂອງພວກເຮົາ.
She's anti-social.
ນາງເປັນຄົນຕ້ານສັງຄົມ.
She can't keep a relationship.
I doubt she can care for a house plant.
ນາງບໍ່ສາມາດຮັກສາຄວາມສໍາພັນໄດ້.ຂ້ອຍ
ສົງໄສວ່ານາງສາມາດເບິ່ງແຍງພືດເຮືອນໄດ້.
I will not abandon her like everyone else
just because she's not user-friendly.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປະຖິ້ມນາງຄືກັບຄົນອື່ນພຽງແຕ່
ເພາະວ່ານາງບໍ່ແມ່ນຜູ້ໃຊ້ທີ່ເປັນມິດ.
Sir, if she fails today,
Casca could shut down completely
ເຈົ້າ,ຖ້ານາງລົ້ມເຫຼວມື້ນີ້
, Casca ອາດປິດລົງຢ່າງສົມບູນ
and our best chance
at finding Harlan is…
ແລະໂອກາດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ
ໃນການຊອກຫາຮາລານແມ່ນ...
is gone.
ໄປແລ້ວ.
I believe in Atlas Shepherd, Colonel.
ຂ້ອຍເຊື່ອໃນແອດລັສ ເຊັບເປີດ, ນາຍພົນ.
And so will you.
ແລະເຈົ້າຄືກັນ.
She's here.
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
I'll keep your thoughts to myself.
ຂ້ອຍຈະຮັກສາຄວາມຄິດ
ຂອງທ່ານໄວ້ໃຫ້ຂ້ອຍເອງ.
This conversation never happened.
ການສົນທະນານີ້ບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Atlas.
ແອດລັສ
Why am I finding out about Casca
from the morning news?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຮູ້ກ່ຽວກັບ
ຄາສກາຈາກຂ່າວຕອນເຊົ້າ?
We had to be certain it was him.
But after 28 years,
ພວກເຮົາຕ້ອງແນ່ໃຈວ່າມັ
ນແມ່ນລາວແຕ່ຫຼັງຈາກ 28 ປີ
Harlan embeds his top Lieutenant
into a terrorist cell on Earth.
ຮາລານໄດ້ຕິດຕັ້ງຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດຂອງ
ລາວເຂົ້າໄປໃນຈຸລັງກໍ່ການຮ້າຍໃນໂລກ.
You know what that means?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It means I was right.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
It means he's planning something.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າລາວກໍາລັ
ງວາງແຜນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
He's in there.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Atlas.
ແອດລັສ
I'm good.
ຂ້ອຍດີ.
Atlas.
ແອດລັສ
Casca.
ຄາສກາ
It's been a while. You look… old.
ມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ...ເກົ່າ.
Yeah, and I'm not getting any younger.
So forgive me if I skip the banter.
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນເລີຍ
.ສະນັ້ນຂໍໂທດຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍພາດການໂຊກຮ້າຍ.
Where's Harlan?
ຮາລານຢູ່ໃສ?
Where's my lawyer?
ທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Not my department.
ບໍ່ແມ່ນພະແນກຂອງຂ້ອຍ.
Sorry. I know CPUs are sensitive
to magnets. I just had to reset you.
ຂໍໂທດ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ CPU ມີຄວາມຮູ້ສຶກຕໍ່
ແມ່ເຫຼັກ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງຕັ້ງຄ່າເຈົ້າຄືນ.
This new system
analyzes every bit of code.
ລະບົບໃໝ່ນີ້ວິເຄາະລະຫັດທຸກຢ່າງ.
So you can see into my head.
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດເຫັນໃນຫົວຂອງຂ້ອຍໄດ້.
Yeah. Something like that.
ແມ່ນແລ້ວ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
Still the clever girl.
ຍັງເປັນເດັກຍິງທີ່ສະຫຼາດ.
Clever woman.
ແມ່ຍິງທີ່ສະຫຼາດ.
Let's try something different.
What color is my hair?
ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.ຜົມຂອງຂ້ອຍມີສີໃດ?
What, are you going to try to map me?
ຫຍັງ, ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມແຜນທີ່ຂ້ອຍບໍ?
This should be fun. Brown.
ນີ້ແມ່ນຄວນມ່ວນຊື່ນ. ບຣາວນ.
What color is it really?
ມັນມີສີໃດແທ້ໆ?
Brown and gray.
ສີສົ້ມແລະສີຂາວ.
-Why do I dye my hair?
-Because you're vain.
- ຂ້ອຍສີຜົມເປັນຫຍັງ?
- ເພາະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Vanity is in fact one of your
defining flaws, though not your biggest.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແມ່ນໃນຄວາມເປັນຈິງໜຶ່ງໃນຂໍ້ບົກຜ່ອງທີ່ກໍາ
ນົດຂອງທ່ານ,ເຖິງແມ່ນວ່າບໍ່ແມ່ນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
No? What's my biggest?
ບໍ່? ອັນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ?
Distrust.
ຄວາມບໍ່ເຊື່ອຖື.
That's big talk
coming from a head in a suitcase.
ນັ້ນແມ່ນການເວົ້າໃຫຍ່
ທີ່ມາຈາກຫົວໃນກະເປົາ.
A head in a suitcase who can't die.
ຫົວໃນກະເປົາທີ່ບໍ່ສາມາດຕາຍໄດ້.
Never mind.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I've got him.
ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ.
Bullshit.
ໂຊກຮ້າຍ.
What are you writing?
ເຈົ້າຂຽນຫຍັງຢູ່?
You can't hack me.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ hack ຂ້ອຍໄດ້.
You're right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
That's why I needed you to show me.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ.
You little--
ເຈົ້ານ້ອຍໆ...
He's on GR-39, Andromeda Galaxy.
ລາວຢູ່ໃນຈີເອຣ-39, ແອນດຣູເມດາ ແກລັກຊີ.
When you thought
I found Harlan in your code,
ເມື່ອເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍ
ພົບຮາລານໃນລະຫັດຂອງທ່ານ,
you checked to make sure that I didn't.
ເຈົ້າກວດເບິ່ງເພື່ອ
ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Your fear led me right to him.
ຄວາມຢ້ານກົວຂອງທ່ານໄດ້
ພາຂ້ອຍໄປຫາລາວໂດຍກົງ.
Don't be mad.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
My mom did the same thing to me
when I shoplifted gum in the sixth grade.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດສິ່ງດຽວກັນກັບຂ້ອຍເມື່ອ
ຂ້ອຍລັກຢາງໃນຮ້ານຄ້າໃນຊັ້ນຮຽນທີຫົກ.
It was fifth grade
when you shoplifted the gum.
ມັນເປັນຊັ້ນທີຫ້າເມື່ອເຈົ້າລັກຢາງ.
Nobody really cared.
ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈແທ້ໆ.
Especially not your mother.
ໂດຍສະເພາະບໍ່ແມ່ນແມ່ຂອງເຈົ້າ.
I actually felt sorry for you.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເສຍໃຈເຈົ້າແທ້ໆ.
You could never fulfill her
the way he did.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຕອບສະໜອງນາງໄດ້
ຕາມວິທີທີ່ລາວເຮັດໄດ້ເລີຍ.
The way we all did.
ວິທີທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດ.
You were a house bot.
ເຈົ້າເປັນໂບຕ໌ເຮືອນ.
Yes, until he liberated me
and gave me purpose.
ແມ່ນແລ້ວ,ຈົນກວ່າລາວຈະປ່ອຍ
ຂ້ອຍແລະໃຫ້ຂ້ອຍຈຸດປະສົງ.
You were right about me
not trusting anybody.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອໃຜເລີຍ.
But you were wrong about one thing.
ແຕ່ເຈົ້າຜິດກ່ຽວກັບສິ່ງໜຶ່ງ.
You can die.
ເຈົ້າສາມາດຕາຍໄດ້.
Agent Shepherd just did what no ICN
analyst has been able to do in 28 years.
ຕົວແທນເຊັບເປີດຫາກໍ່ເຮັດສິ່ງທີ່ບໍ່ມີ
ນັກວິເຄາະ ICN ໃດສາມາດເຮັດໄດ້ໃນ 28 ປີ.
She got the location of
the most wanted AI terrorist in history.
ນາງໄດ້ຮັບສະຖານທີ່ຂອງຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍ
AI ທີ່ຕ້ອງການທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ.
Okay, you have your marching orders.
Get to it.
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າມີຄໍາສັ່ງການ
ເດີນຂະບວນຂອງທ່ານ.ໄປຫາມັນ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Atlas, you all right?
ແອດລັສ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Quad Americano.
ຄວາດອາເມຣິກັນ.
Quad Americano. Excellent choice.
ຄວາດອາເມຣິກັນ. ການເລືອກທີ່ດີເລີດ.
Enjoy your coffee!
ມ່ວນຊື່ນກັບກາເຟຂອງທ່ານ!
Are you kidding me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
God!
ພຣະເຈົ້າ!
You've been going after Harlan
for so long,
ເຈົ້າກໍາລັງຕິດຕາມຮາ
ລານເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ,
you don't know
what else to do with your life.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍ
ັງອີກດ້ວຍຊີວິດຂອງທ່ານ.
Which is why I have to be
the one to bring him down.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງ
ເປັນຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວຕົກລົງ.
Look, I know
where you're going with this--
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ກໍາລັງໄປໃສກັບສິ່ງນີ້-
Where I'm going is on that mission!
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະໄປແມ່ນໃນພາລະກິດນັ້ນ!
I need to know that he is dead.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າລາວຕາຍແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
Mission specs changed. We're, uh…
ລາຍລະອຽດພາລະກິດໄດ້
ປ່ຽນແປງ.ພວກເຮົາແມ່ນ,ອູ...
We're taking Harlan alive.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເອົາຮາລານຢູ່ອາໄສ.
SAPTECH wants Harlan's CPU.
They want to backtrace his code
SAPTECH ຕ້ອງການ CPU ຂອງຮາລານ.
ພວກເຂົາຢາກຕິດຕາມລະຫັດຂອງລາວຄືນ
so they can figure out
how he broke his programming.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາສາມາດຄິດໄດ້ວ່າລາວ
ໄດ້ທໍາລາຍການຂຽນໂປແກຼມຂອງລາວແນວໃດ.
I'm sending in Colonel Banks
and the Fourth Rangers Battalion.
ຂ້ອຍກໍາລັງສົ່ງພົນຈັດຕະວາ
ແບນກສ໌ແລະກອງທັບນັກຮົບທີສີ່.
-Colonel who?
-Banks. Elias Banks.
- ພົນຈັດຕະວາໃຜ?
- ແບນກ໌ສ໌. ເອເລຍສ໌ ແບງກັສ.
You can call me Elias. General.
ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍ
ວ່າເອເລຍສ໌ໄດ້.ນາຍພົນ.
-Good to see you.
-You as well, sir.
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
- ເຈົ້າຄືກັນເດີເດີ.
Agent Shepherd, um,
pleasure to make your acquaintance.
ຕົວແທນເຊັບເປີດ,ອູມ,
ຍິນດີທີ່ຮູ້ຈັກທ່ານ.
Your interrogation of Casca
was impressive.
ການສອບສວນຂອງທ່ານຂອງ
ຄາສກາແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ.
Okay, so…
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນ...
…just to be clear,
... ພຽງແຕ່ທີ່ຈະແຈ້ງ,
you're going to conduct a ground operation
ເຈົ້າຈະດໍາເນີນການປະຕິບັດງານພື້ນດິນ
of an unsurveyed alien planet
ຈັນທະໂລກ
against an intelligence who is designed
to outmaneuver and outthink us.
ຕໍ່ຕ້ານຄວາມສະຫຼາດທີ່ຖືກອອກແບບມາ
ເພື່ອເອົາຊະນະແລະຄິດຫຼາຍກວ່າພວກເຮົາ.
That's the plan?
ນັ້ນແມ່ນແຜນການບໍ?
Well, that's a bit reductive. But--
ດີ, ນັ້ນແມ່ນການຫຼຸດຜ່ອນບາງຢ່າງ. ແຕ່ -
Harlan is a household bot who uploaded
new code to every AI he could,
ຮາລານເປັນໂບຕ໌ຄົວເຮືອນທີ່ອັບໂຫຼດລະຫັດ
ໃໝ່ໃຫ້ກັບ AI ທຸກຄົນທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້,
to commit full-on genocide!
ເພື່ອກະທໍາການຂ້າເຊື້ອ
ຊາດເຜົ່າພັນຢ່າງສົມບູນ!
Clearly Agent Shepherd
has some trepidation.
ແນ່ນອນວ່າຕົວແທນເຊັບເປີດ
ມີຄວາມຢ້ານກົວບາງຢ່າງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I need a coffee.
ຂ້ອຍຕ້ອງການກາເຟ.
I got a mission to prep.
You have a nice day, Agent Shepherd.
ຂ້ອຍມີພາລະກິດທີ່ຈະກະກຽມ.ເຈົ້າ
ມີມື້ທີ່ດີເລີດ,ຕົວແທນເຊັບເປີດ.
I am the only reason you know where he is!
ຂ້ອຍເປັນເຫດຜົນດຽວທີ່
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ!
Should I send you a thank you note
when we get back?
ຂ້ອຍຄວນສົ່ງຈົດໝາຍຂອບໃຈ
ເຈົ້າເມື່ອພວກເຮົາກັບມາບໍ?
If you try to take him alive,
you won't be coming back.
ຖ້າເຈົ້າພະຍາຍາມຈັບລາວ
ຢູ່ອາໄສ,ເຈົ້າຈະບໍ່ກັບມາ.
None of you will.
ບໍ່ມີໃຜໃນເຈົ້າຈະເຮັດ.
Agent Shepherd, can I show you something?
ຕົວແທນເຊັບເປີດ,ຂ້ອຍສາມາດສະແດງ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
You, um, wanted a coffee?
ເຈົ້າ, ອູມ, ຢາກກາເຟບໍ?
Here you are, Agent Shepherd.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ຕົວແທນເຊັບເປີດ.
I hope you enjoy it.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະມັກມັນ.
I mean, I wanted a good cup of coffee.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຢາກກິນກາເຟທີ່ດີ.
- Oh.
-And I've seen an ARC suit before.
- ໂອ້.
- ແລະຂ້ອຍເຄີຍເຫັນຊຸດ ARC ກ່ອນ.
I'm not a suit. My name is Zoe.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຊຸດ. ຂ້ອຍຊື່ວ່າໂຊຍ.
-Hey, come back here! Give me that mug!
-Zoe, you can leave the mug. It's fine.
- ເຮ້, ກັບມາບ່ອນນີ້! ໃຫ້ຂ້ອຍຈອກນັ້ນ!
- ໂຊຍ, ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍຈອກໄດ້. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-Oh, okay then.
-Wait. How did it know I wanted coffee?
- ໂອ້, ດີແລ້ວ.
- ລໍຖ້າ. ມັນຮູ້ແນວໃດວ່າຂ້ອຍຢາກກາເຟ?
I'm sorry, but my pronouns
are she and her, not "it."
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ແຕ່ຕົວແທນຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນນາງແລະນາງ,ບໍ່ແມ່ນ"ມັນ".
She was aware of our conversation
because we're synched.
ນາງຮູ້ກ່ຽວກັບການສົນທະນາຂອງພວກເຮົາ
ເພາະວ່າພວກເຮົາຖືກປະສານງານກັນ.
Neural Links? You can't be serious!
ການເຊື່ອມຕໍ່ປະສາດບໍ?ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເວົ້າຈິງໃຈໄດ້!
There's a reason those were outlawed!
ມີເຫດຜົນທີ່ພວກມັນຖືກຫ້າມ!
Your mother was a genius.
ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນຈິນຕະນາການ.
The Neural Link she invented
was the gateway to the future of AI.
ການເຊື່ອມຕໍ່ປະສາດທີ່ນາງຄິດສ້າງ
ເປັນປະຕູເຂົ້າສູ່ອະນາຄົດຂອງ AI .
Now hers was a one-way transfer,
human brain to AI.
ດຽວນີ້ຂອງນາງແມ່ນການໂອນ
ທາງດຽວ,ສະໝອງມະນຸດໄປຫາ AI .
But this is no doubt where she was headed.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຂໍ້
ສົງໄສວ່ານາງກໍາລັງໄປໃສ.
A safe two-way connection that increases
the neural pathways in my brain and Zoe's.
ການເຊື່ອມຕໍ່ສອງທາງທີ່ປອດໄພທີ່ເພີ່ມ
ເສັ້ນທາງປະສາດໃນສະໝອງຂອງຂ້ອຍແລະຂອງໂຊຍ.
It's a perfect symbiosis,
not human or AI, but something new.
ມັນເປັນການຮ່ວມມືທີ່ສົມບູນແບບ,ບໍ່ແມ່ນ
ມະນຸດຫຼື AI ,ແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃໝ່.
Something powerful.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີພະລັງ.
I know what happened
between you and Harlan,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ລະຫວ່າງເຈົ້າແລະຮາລານ,
but any synced ranger
will be superior to Harlan,
ແຕ່ຜູ້ຮັກສາຄວາມສະຫງົບທີ່
ປະສານງານໃດກໍ່ຈະສູງກວ່າຮາລານ,
and I have an entire squadron.
ແລະຂ້ອຍມີກອງທັບທັງ ໝົດ.
Let's go! Load it in! Let's go!
ໄປ! ໂຫຼດມັນເຂົ້າມາ! ໄປ!
Attention all personnel:
Dhiib load-in now complete.
ລະມັດລະວັງພະນັກງານທັງໝົດ:
ການໂຫຼດ Dhiib ໄດ້ສໍາເລັດແລ້ວ.
If you really want
to try to capture Harlan,
ຖ້າເຈົ້າຢາກພະຍາຍາມຈັບຮາລານແທ້ໆ,
you need me on that mission.
ເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍໃນພາລະກິດນັ້ນ.
You're our top analyst.
ເຈົ້າເປັນນັກວິເຄາະສູງສຸດຂອງພວກເຮົາ.
I need you here.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
I've been in his head.
Nobody knows him like I do.
ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ໃນຫົວຂອງລາວ.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ຈັກລາວຄືກັບຂ້ອຍ.
Hey, uh, um…
ເຮ້, ອູມ...
From a strategic perspective,
she's not wrong.
ຈາກທັດສະນະຍຸດທະສາດ, ນາງບໍ່ໄດ້ຜິດ.
What, now you want her?
ຫຍັງ, ດຽວນີ້ເຈົ້າຢາກນາງບໍ?
She's the leading authority on Harlan.
I'll take whatever advantage I can get.
ນາງເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຊັ້ນນໍາກ່ຽວກັບຮາລານ.ຂ້ອຍ
ຈະເອົາປະໂຫຍດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້.
I need this.
ຂ້ອຍຕ້ອງການສິ່ງນີ້.
Go get him.
ໄປເອົາລາວ.
DG7482, this is ICN-Dhiib
requesting exit clearance.
DG7482 ,ນີ້ແມ່ນ ICN-Dhiib
ຂໍອະນຸຍາດອອກໄປ.
Sending 2F authentication on my mark.
ການສົ່ງການຢັ້ງຢືນ 2F
ໃນເຄື່ອງໝາຍຂອງຂ້ອຍ.
Roger that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Can confirm 2F codes received.
Stand by for vessel authentication scan.
ຂ້ອຍສາມາດຢືນຢັນໄດ້ວ່າລະຫັດ 2F ໄດ້ຮັບ
ແລ້ວ.ລໍຖ້າການສະແກນການຢັ້ງຢືນເຮືອ.
ICN-Dhiib, clearance codes are good.
You are clear for exit. Happy hunting.
ICN-Dhiib ,ລະຫັດການອານຸຍາດແມ່ນດີ.
ເຈົ້າສາມາດອອກຈາກໄດ້.ການລ່າສັດທີ່ສຸກ.
Copy. Thanks, 7.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ຂອບໃຈ, 7.
When my daughter, Atlas,
was six months old,
ເມື່ອລູກສາວຂອງຂ້ອຍ,
ແອດລັສ,ມີອາຍຸຫົກເດືອນ,
she got ahold of my old smartphone.
ນາງໄດ້ຈັບສະມາດໂຟນເກົ່າຂອງຂ້ອຍ.
Anyone remember those?
ມີໃຜຈື່ພວກນັ້ນບໍ?
I knew it was wrong
and I was concerned about screen time,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຜິດແລະຂ້ອຍ
ກັງວົນກ່ຽວກັບເວລາໜ້າຈໍ,
but it was the only thing that calmed her
and I needed a shower.
ແຕ່ມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່ເຮັດໃຫ້ນາງ
ສະຫງົບໃຈແລະຂ້ອຍຕ້ອງການອາບນ້ໍາ.
Even those nascent operating systems
were designed to adapt to us.
ເຖິງແມ່ນວ່າລະບົບປະຕິບັດການທີ່ກໍາລັງ
ເກີດຂຶ້ນນັ້ນຖືກອອກແບບເພື່ອປັບຕົວກັບພວກເຮົາ.
So when Atlas reacted to a wildebeest,
the phone made more wildebeests.
ສະນັ້ນເມື່ອແອດລັສປະຕິກິລິຍາຕໍ່ງູເນ
ຍ,ໂທລະສັບໄດ້ເຮັດໃຫ້ງຸເນຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
It became clear that AI
was capable of exponential learning.
ມັນກາຍເປັນທີ່ຈະແຈ້ງວ່າ AI
ສາມາດຮຽນຮູ້ແບບຂະຫຍາຍຕົວໄດ້.
From simple coffee makers
to bots colonizing planets,
ຈາກເຄື່ອງເຮັດກາເຟທີ່ງ່າຍ
ດາຍຈົນເຖິງໂບຕ໌ທີ່ປົກຄອງໂລກ,
artificially intelligent beings
have become integral to our civilization.
ສິ່ງມີປັນຍາແບບດິດສະດີໄດ້ກາຍເປັນສ່ວນ
ໜຶ່ງທີ່ສໍາຄັນຂອງວັດທະນະທໍາຂອງພວກເຮົາ.
And if we don't want to go
the way of the Neanderthal,
ແລະຖ້າພວກເຮົາບໍ່ຢາກ
ໄປຕາມທາງຂອງຄົນນິແອນເດີທັລ,
we need to build a bridge
between us and them, a link.
ພວກເຮົາຕ້ອງສ້າງຂົວລະຫວ່າງ
ພວກເຮົາແລະພວກເຂົາ,ການເຊື່ອມຕໍ່.
A Neural Link.
ການເຊື່ອມຕໍ່ປະສາດ.
Joining human to AI.
ການເຊື່ອມໂຍງມະນຸດກັບ AI.
Together, with our combined abilities,
we can build a better world for us all.
ຮ່ວມກັນ,ດ້ວຍຄວາມສາມາດລວມຂອງພວກເຮົາ,ພວກເຮົາ
ສາມາດສ້າງໂລກທີ່ດີກວ່າສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້.
Quad Americano.
ຄວາດອາເມຣິກັນ.
Unable to comply.
ບໍ່ສາມາດປະຕິບັດໄດ້.
That exceeds
your daily caffeine allotment.
ມັນເກີນການຈັດສັນກາເຟ
ອິນປະຈໍາວັນຂອງທ່ານ.
Override.
ຍົກເລີກ.
This is a direct order
from General Boothe.
ນີ້ແມ່ນຄໍາສັ່ງໂດຍກົງຈາກພົນຈັດຕະວາບູທ໌.
Caffeine is a diuretic
and not recommended for space travel.
ກາເຟອິນເປັນຢາດື່ມແລະບໍ່ແນະນໍ
າໃຫ້ໃຊ້ໃນການເດີນທາງໄປອາວະກາດ.
Agent Shepherd. We're ready
for your briefing in the drop bay.
ຕົວແທນເຊັບເປີດ.ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວສໍ
າລັບການລາຍງານຂອງທ່ານໃນຫ້ອງສົ່ງ.
There's little subtle choices
that are happening with everybody…
ມີການເລືອກທີ່ລະອຽດອ່ອນນ້ອຍໆ
ທີ່ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນກັບທຸກຄົນ...
Oh, here she is.
ໂອ້, ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Rangers, allow me
to formally introduce Agent Shepherd.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຮັກສາຄວາມສະຫງົບ,ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້
ຂ້ອຍແນະນໍາຕົວແທນເຊັບເປີດຢ່າງເປັນທາງການ.
Thank you. She's running…
ຂອບໃຈ. ນາງ ກໍາ ລັງແລ່ນ...
…Intel on our mission.
... ສືບລັບກ່ຽວກັບພາລະກິດຂອງພວກເຮົາ.
Paper? Where'd you find a printer?
ເຈ້ຍ? ເຈົ້າພົບເຄື່ອງພິມຢູ່ໃສ?
From here on out,
there'll be no more digital briefings.
ຈາກນີ້ໄປ,ຈະບໍ່ມີການ
ລາຍງານທາງດິຈິຕອນອີກຕໍ່ໄປ.
And please remove your Neural Links.
ແລະກະລຸນາເອົາການເຊື່ອມ
ຕໍ່ປະສາດຂອງທ່ານອອກ.
This information should not be downloaded.
ຂໍ້ມູນນີ້ບໍ່ຄວນດາວໂຫຼດ.
Excuse me. Why?
ຂໍໂທດ. ເປັນຫຍັງ?
No operating system is safe
from being hacked.
ບໍ່ມີລະບົບປະຕິບັດການ
ໃດທີ່ປອດໄພຈາກການ hack .
Not even your ARCs.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າ ARC ຂອງທ່ານ.
Links out.
ເຊື່ອມຕໍ່ອອກໄປ.
Seriously?
ຢ່າງຈຮິງຫຮອ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay, you'll touch down
on GR-39 here along this range.
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າຈະລົງຈອດຢູ່
GR-39 ຢູ່ບ່ອນນີ້ຕາມໄລຍະນີ້.
The atmosphere is toxic. You cannot leave
your ARC without a respirator.
ອາກາດເປັນສານພິດ.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກຈາກ
ARC ຂອງທ່ານໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ.
And because of its proximity
to its orbiting moons,
ແລະຍ້ອນຄວາມໃກ້ຊິດຂອງມັນ
ກັບດວງຈັນທີ່ໝູນວຽນຂອງມັນ,
we can expect hyper-gravity,
electric storms, and earthquakes.
ພວກເຮົາສາມາດຄາດວ່າຄວາມດຶງດູດ
ສູງ,ພາຍຸໄຟຟ້າ,ແລະແຜ່ນດິນໄຫວ.
The planet is unstable and inhospitable.
ດາວເຄາະບໍ່ໝັ້ນຄົງແລະບໍ່ຕ້ອນຮັບຄົນ.
Why did Harlan choose it?
ເປັນຫຍັງຮາລານຈຶ່ງເລືອກມັນ?
Because his odds of surviving
are better than yours.
ເພາະຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງລາວທີ່
ຈະລອດຊີວິດແມ່ນດີກວ່າຂອງທ່ານ.
There's still so much that we don't know.
Like how many soldiers he has.
ຍັງມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້
ເຊັ່ນວ່າລາວມີທະຫານຫຼາຍປານໃດ
What does she know?
ນາງຮູ້ຫຍັງ?
I know Harlan. And I know him well.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຮາລານ. ແລະຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວດີ.
And he used an early version of that
Neural Link that you're all so proud of
ແລະລາວໄດ້ໃຊ້ເວີຊັນເບື້ອງຕົ້ນຂອງ
Neural Link ທີ່ເຈົ້າພາກພູມໃຈຫຼາຍ
to reprogram himself to wipe out humanity.
ເພື່ອປ່ຽນໂປແກຼມຕົວເອງ
ເພື່ອລົບລ້າງມະນຸດຊາດ.
You can't trust any AI.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖື AI ໃດໆໄດ້.
And as long as you're synced up
with one of these ARCs,
ແລະຕາບໃດທີ່ເຈົ້າຖືກ
ປະສານງານກັບ ARC ເຫຼົ່ານີ້,
I'm not even sure
that you can trust yourselves!
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ
ສາມາດເຊື່ອໃຈຕົວເອງໄດ້ບໍ!
Okay. Thank you, Agent Shepherd
for that deeply unsettling briefing.
ດີແລ້ວ.ຂອບໃຈ,ຕົວແທນເຊັບເປີດສໍາລັບ
ການລາຍງານທີ່ກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງນັ້ນ.
Now allow me to remind you all
of what Agent Shepherd doesn't know.
ດຽວນີ້ອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າທຸກ
ຢ່າງທີ່ຕົວແທນເຊັບເປີດບໍ່ຮູ້.
She doesn't know
how combat-ready this unit is.
ນາງບໍ່ຮູ້ວ່າໜ່ວຍງານນີ້
ພ້ອມໃນການຕໍ່ສູ້ຫຼາຍປານໃດ.
We are fully prepped for this mission.
ພວກເຮົາກຽມພ້ອມຢ່າງເຕັມທີ່
ສໍາລັບພາລະກິດນີ້.
We're going to get our man
and we're going to get him today.
ພວກເຮົາຈະເອົາຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ
ແລະພວກເຮົາຈະເອົາລາວມື້ນີ້.
GR-39's atmospheric storms
will mask our entry.
ພາຍຸອາກາດຂອງຈີເອຣ -39 ຈະ
ປິດບັງການເຂົ້າມາຂອງພວກເຮົາ.
We're in and out by the numbers.
So suit up. We deploy in 30.
ພວກເຮົາເຂົ້າແລະອອກຕາມຕົວເລກ.ສະນັ້ນ
ໃສ່ຊຸດ.ພວກເຮົາຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໃນເວລາ 30 .
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
I'll meet you over there.
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Excuse me, ma'am.
ຂໍໂທດເດີ, ແມ່.
All loading
must be completed by 0900 OWLT.
ການໂຫຼດທັງໝົດຕ້ອງສໍາ
ເລັດພາຍໃນເວລາ 0900 OWLT .
Weapons are hot.
ອາວຸດຮ້ອນ.
Mission drop on schedule.
ພາລະກິດລົງຕາມຕາຕະລາງ.
Set your gravity indicators
to 60 degrees inclined.
ກໍານົດຕົວຊີ້ວັດຄວາມດຶງດູດ
ຂອງທ່ານໃຫ້ຫັນໄປ 60 ອົງສາ.
Drop Bay 4 has auxiliary fuels
for ARCS 7, 8…
ກະຕ່າຖິ້ມ 4 ມີເຊື້ອໄຟ
ຊ່ວຍເຫຼືອສໍາລັບ ARCS 7 , 8 ...
Hey. No hard feelings
cutting you off back there.
ເຮ້.ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງ
ທີ່ຈະຕັດເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Couldn't have you
getting in their heads like that.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າ
ໄປໃນຫົວຂອງພວກເຂົາແບບນັ້ນໄດ້.
-Just trying to keep them safe.
-Yeah.
- ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຮັກສາພວກເຂົາປອດໄພ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Well, I'm sure there's a time
for your come-to-Jesus doomsday scenarios.
ດີ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມີເວລາສໍາລັບສະຖານະການ
ວັນສິ້ນສຸດການມາຫາພຣະເຢຊູຂອງທ່ານ.
Thank you very much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
I'm also sure it's not 15 minutes
before my team goes down range.
ຂ້ອຍຍັງແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ 15
ນາທີກ່ອນທີມຂອງຂ້ອຍຈະລົງລະດັບ.
You're right. I'm sorry.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
That's fine. You're worried
about my people. I appreciate that.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຈົ້າກັງວົນ
ກ່ຽວກັບຄົນຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ.
- Good evening, Colonel.
-Evening, Zoe.
- ສະບາຍດີ, ນາຍພົນ.
- ຕອນແລງ, ໂຊຍ.
-Colonel.
-Uh…
- ນາຍພົນ.
- ໂອ້...
Elias.
ເອເລຍສ໌
There's always a trap.
ມີແຄບຢູ່ສະເໝີ.
-What's that?
-With Harlan.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ກັບຮາລານ.
There's always a thing
that you don't see coming.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ເຫັນຈະມາເຖິງຢູ່ສະເໝີ.
And just when you think you've got him,
ແລະເມື່ອເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈັບລາວແລ້ວ,
you realize that he's been
playing you the whole time.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວກໍາລັງ
ຫຼິ້ນເຈົ້າຕະຫຼອດເວລາ.
Mm.
ມມ
All ARC pilots load in immediately.
ນັກບິນ ARC ທັງ ໝົດ ໂຫຼດເຂົ້າມາທັນທີ.
Interesting theory.
ທິດສະດີທີ່ໜ້າສົນໃຈ.
Have you even considered the possibility
I might be better than you think?
ເຈົ້າເຄີຍພິຈາລະນາຄວາມເປັນໄປໄດ້
ວ່າຂ້ອຍອາດຈະດີກວ່າທີ່ເຈົ້າຄິດບໍ?
Colonel--
ພົນຈັດຕະວາ...
Atlas. Please don't mistake
my sunny disposition for naiveté.
ແອດລັສ.ກະລຸນາຢ່າຄິດວ່າຈິດໃຈ
ແສງແດດຂອງຂ້ອຍເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
I know what I'm up against here,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະປະເຊີນ
ກັບຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້,
which is why you and I will be in constant
communication every step of the way.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນ
ການສື່ສານຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງທຸກຂັ້ນຕອນຂອງທາງ.
And remember
we still got that carbon warhead.
ແລະຈື່ໄວ້ວ່າພວກເຮົາ
ຍັງມີຫົວລະເບີດຄາບອນນັ້ນ.
So there's always plan B.
ສະນັ້ນມີແຜນບີຢູ່ສະເໝີ.
-Approaching the drop point, Colonel.
-Thank you, Zoe.
- ໃກ້ຊິດກັບຈຸດສົ່ງ, ນາຍພົນ.
- ຂອບໃຈ, ໂຊຍ.
That's my cue.
ນັ້ນແມ່ນສັນຍານຂອງຂ້ອຍ.
I'll see you on the other side.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ທາງອື່ນ.
Back! Fall back!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ຫຼຸດລົງ!
Huh?
ຮາ?
Mayday! Mayday!
Battleship Dhiib is under attack! We are--
ວັນພຶດສະພາ!ວັນພຸດ!ເຮືອລົບ
Dhiib ຖືກໂຈມຕີ!ພວກເຮົາແມ່ນ-
Shit!
ສະບາຍດີ!
Rangers! Reconvene
at the drop point coordinates! Go, go, go!
ພວກນັກຮົບ!ເຕົ້າໂຮມກັນຄືນທີ່
ປະສານງານຈຸດສົ່ງ!ໄປ,ໄປ,ໄປ!
Colonel, I believe Agent Shepherd
needs some assistance.
ພົນຈັດຕະວາ,ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຕົວແທນເຊັ
ບເປີດຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Wait, wait! No!
ຖ້າ, ລໍຖ້າ! ບໍ່!
I do not know how to use this thing!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີໃຊ້ສິ່ງນີ້!
Let's hope you're a quick learner!
ພວກເຮົາຫວັງວ່າເຈົ້າເປັນນັກຮຽນໄວ!
-What do I do?
-Strap in!
- ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
- ຕິດສາຍແອວໄວ້!
Escape pods have been deployed!
The suit's GPS can lead you to--
ກະຕູ້ໜີໄດ້ຖືກຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ
ແລ້ວ! GPS ຂອງຊຸດສາມາດພາເຈົ້າໄປຫາ-
Inbound bogey!
ໂບຈີທີ່ເຂົ້າມາ!
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Coming in on your left! Keep your head…
ເຂົ້າມາທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ
!ຮັກສາຫົວຂອງທ່ານ...
Contact! Move!
ຕິດຕໍ່! ຍ້າຍໄປ!
I'm hit! I'm hit!
ຂ້ອຍຖືກຕີ! ຂ້ອຍຖືກຍິງ!
I got two more, I can't lock them!
ຂ້ອຍມີອີກສອງຄົນ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດລັອກພວກມັນໄດ້!
They're all over me.
ພວກເຂົາຢູ່ທົ່ວຂ້ອຍ.
I got eyes on three!
ຂ້ອຍເຫັນສາມຄົນ!
There's too many.
ມີຫຼາຍເກີນໄປ.
Two, on your back.
One on your left. I can't shake them!
ສອງ,ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂອງທ່ານ.ໜຶ່ງຢູ່ທາງຊ້າຍ
ຂອງທ່ານ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສັ່ນສະເທືອນພວກມັນໄດ້!
Oh, God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
Gotcha!
ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ!
Hold on, Agent Shepherd.
ລໍຖ້າ, ຕົວແທນເຊັບເປີດ.
I've got her, Colonel!
ຂ້ອຍຈັບນາງແລ້ວ, ນາຍພົນ!
Outstanding, West!
ດີເລີດ, West!
Commencing L&I.
ເລີ່ມຕົ້ນ L&I.
- How we doin'?
- We're locked and integrated.
- ພວກເຮົາເປັນແນວໃດ?
- ພວກເຮົາຖືກລັອກແລະປະສົມປະສານກັນ.
Atlas, you need
to Neuro-Sync to stabilize your fall.
ແອດລັສ,ເຈົ້າຕ້ອງໃຊ້ Neuro-Sync
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການຕົກຂອງທ່ານຄົງທີ່.
The Link is on your dash to your left.
ການເຊື່ອມຕໍ່ແມ່ນຢູ່ໃນກະດານ
ຂອງທ່ານຢູ່ທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ.
-Neuro-Sync now!
-She's not doing it!
- Neuro-Sync ດຽວນີ້!
- ນາງບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນ!
West!
ຕາເວັນຕົກ!
Atlas! Rendezvous at drop point!
I repeat! Rendezvous--
ແອດລັສ!ພົບກັນຢູ່ຈຸດສົ່ງ!ຂ້ອຍ
ເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ!ພົບປະກັນ-
Altitude warning. Altitude warning.
ການເຕືອນຄວາມສູງ. ເຕືອນຄວາມ ສູງ.
Fire thrusters?
ເຄື່ອງຂັບໄຟບໍ?
Yes! Fire thrusters!
ແມ່ນແລ້ວ! ເຄື່ອງຊຸກຍູ້ໄຟ!
Danger! Neural Link absent.
Altitude warning. Fire thrusters?
ຄວາມອັນຕະລາຍ!ການເຊື່ອມຕໍ່ປະສາດຫາຍ
ໄປ.ການເຕືອນຄວາມສູງ.ເຄື່ອງຊຸກຍູ້ໄຟ?
Yes! Fire thrusters now!
ແມ່ນແລ້ວ! ເຄື່ອງຊຸກຍູ້ໄຟດຽວນີ້!
Ah!
ອາ!
Okay. Okay, I get it.
Just shut the hell up.
ດີແລ້ວ.ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ເຂົ້າໃຈມັນ.ພຽງແຕ່ປິດປາກ.
Dhiib, do you copy?
Dhiib, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Mission Control, this is Atlas Shepherd.
ຄວບຄຸມພາລະກິດ, ນີ້ແມ່ນແອດລັສ ເຊັບເປີດ.
Battleship Dhiib is down. Do you copy?
ເຮືອລົບ Dhiib ຕົກລົງແລ້ວ. ເຈົ້າຍິນບໍ?
Do you copy?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Anyone?
ມີໃຜບໍ?
Welcome, please choose a language.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ກະລຸນາເລືອກພາສາ.
Francais.
ແຟຣນຊ໌.
No, no. Not French. Shit!
ບໍ່, ບໍ່. ບໍ່ແມ່ນຝຣັ່ງ. ສະບາຍດີ!
Home.
ກັບບ້ານ.
Welcome, please choose a language.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ກະລຸນາເລືອກພາສາ.
English. Please select a voice.
ພາສາອັງກິດ. ກະລຸນາເລືອກສຽງ.
Don't care.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Default activated.
ເປີດໃຊ້ງານແບບເດີມແລ້ວ.
Welcome to the ARC Nine initiation module.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂມດູນເລີ່ມຕົ້ນ ARC Nine.
Bypass.
ທາງຜ່ານ.
The ARC Nine initiation module
is critical for user functionality.
ໂມດູນການເລີ່ມຕົ້ນ ARC Nine ມີຄວາມ
ສໍາຄັນຕໍ່ການເຮັດວຽກຂອງຜູ້ໃຊ້.
Bypass all this shit.
ຂ້າມສິ່ງທຸກຢ່າງນີ້.
The ARC Nine is a co-learning
adaptive artificial intelligence.
ARC Nine ແມ່ນຄວາມສະຫຼາດທາງອິນເຕີ
ເນັດທີ່ປັບຕົວໃນການຮຽນຮູ້ຮ່ວມກັນ.
The initiation module must be implemented
ໂມດູນເລີ່ມຕົ້ນຕ້ອງຖືກປະຕິບັດ
for ranger and AI
to successfully reach synchronization.
ສໍາລັບນັກຮົບແລະ AI ເພື່ອບັນລຸການ
ປະສານງານຢ່າງປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
Just shut up!
ພຽງແຕ່ງຽບ!
Right, just listen to me!
ແມ່ນແລ້ວ, ພຽງແຕ່ຟັງຂ້ອຍ!
I need to find the rescue pod.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາກະຕູ້ຊ່ວຍເຫຼືອ.
Scanning for rescue pod.
ສະແກນຫາກະຕ່າຊ່ວຍເຫຼືອ.
Location confirmed.
Ninety-eight kilometers north west.
ສະຖານທີ່ຖືກຢືນຢັນ.ສິບແປດ
ກິໂລແມັດທາງທິດຕາເວັນຕົກສຽງເໜືອ.
Okay, good!
ດີແລ້ວ, ດີ!
Let's just, um…
ພວກເຮົາພຽງແຕ່, ອູມ...
Let's just get there as quickly as we can.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໄປບ່ອນນັ້ນໄວ
ເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
Shit! No! Turn that off!
ສະບາຍດີ! ບໍ່! ປິດມັນ!
You told me to get there
as quickly as we can,
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໃຫ້ໄປບ່ອນນັ້ນໄວ
ເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້,
and a series of targeted leaps
is the most efficient route.
ແລະການໂດດທີ່ແນໃສ່ເປັນຊຸດແມ່ນ
ເສັ້ນທາງທີ່ປະສິດທິພາບທີ່ສຸດ.
If I go up there,
those drones will destroy us.
ຖ້າຂ້ອຍຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ,ເຮືອບິນ
ບໍ່ມີຄົນຂັບນັ້ນຈະທໍາລາຍພວກເຮົາ.
We have to walk to avoid detection.
ພວກເຮົາຕ້ອງຍ່າງເພື່ອ
ຫຼີກເວັ້ນການກວດພົບ.
I'm sorry, but I am unable to comply.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປະຕິບັດໄດ້.
Primary protocol
is to keep my ranger alive.
ໂປໂຕໂກລຕົ້ນຕໍແມ່ນເພື່ອຮັກສາ
ຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດໄພຂອງຂ້ອຍຢູ່ອາໄສ.
Good. Same.
ດີ. ເຊັ່ນດຽວກັນ.
The fusion battery is damaged.
ແບັດເຕີຣີການປະສົມປະສານຖືກເສຍຫາຍ.
22 hours remain until shut-down,
ຍັງເຫຼືອ 22 ຊົ່ວໂມງຈົນກວ່າການປິດລົງ,
at which point you will run out of oxygen
and die from atmospheric asphyxiation.
ໃນຈຸດນັ້ນເຈົ້າຈະໝົດອົກຊີເຈນ
ແລະຕາຍຈາກການບິດບິດຂອງບັນຍາກາດ.
We'll walk fast.
ພວກເຮົາຈະຍ່າງໄວ.
This unit can only map
32 kilometers of terrain
ໜ່ວຍງານນີ້ສາມາດເຮັດແຜນທີ່ດິນ
ໄດ້ພຽງແຕ່ 32 ກິໂລແມັດເທົ່ານັ້ນ
and cannot optimize a route
ແລະບໍ່ສາມາດປັບປຸງເສັ້ນທາງໄດ້
nor calculate the time
needed to reach the pod.
ບໍ່ຄິດໄລ່ເວລາທີ່
ຕ້ອງການເພື່ອໄປຮອດກະຕ່າ.
Whatever, okay?
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ, ດີບໍ?
I don't need your help.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
To comply with my primary protocol,
ເພື່ອປະຕິບັດຕາມໂປໂຕໂກລຫຼັກຂອງຂ້ອຍ,
I cannot allow you to follow
this course of action, ma'am.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າ
ປະຕິບັດຕາມວິທີການນີ້ໄດ້,ແມ່.
What?
ຫຍັງ?
To comply with my primary protocol,
ເພື່ອປະຕິບັດຕາມໂປໂຕໂກລຫຼັກຂອງຂ້ອຍ,
I cannot allow you to follow…
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າຕິດຕາມ...
-God!
-…this course of action, ma'am.
- ພຣະເຈົ້າ!
- ... ການກະ ທໍາ ນີ້, ແມ່.
Override.
ຍົກເລີກ.
Scan for passcode.
ສະແກນລະຫັດຜ່ານ.
Passcode accepted.
ລະຫັດຜ່ານຖືກຍອມຮັບ.
I analyzed your earlier statements.
ຂ້ອຍໄດ້ວິເຄາະຄໍາຖະ
ແຫຼງຂອງທ່ານກ່ອນໜ້ານີ້.
I believe you are 98.5 percent accurate.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ 98.5 ເປີເຊັນ.
Harlan's soldiers will attempt an ambush.
ພວກທະຫານຂອງຮາລານຈະພະຍາຍາມວາງຄຸກ.
You analyzed my statements?
ເຈົ້າໄດ້ວິເຄາະຄໍາຖະແຫຼງຂອງຂ້ອຍບໍ?
Yes. That is correct.
I'm learning from you.
ແມ່ນແລ້ວ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ
.ຂ້ອຍກໍາລັງຮຽນຮູ້ຈາກເຈົ້າ.
Well, stop.
ດີ, ຢຸດເຊົາ.
It cannot be helped.
I'm programmed to adapt to your behavior.
ມັນບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້.ຂ້ອຍຖືກຂຽນໂປແກ
ຼມເພື່ອປັບຕົວກັບພຶດຕິກໍາຂອງທ່ານ.
Tell me about armaments.
What weapons are you carrying?
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບອາວຸດ. ເຈົ້າຖືອາວຸທໃດ?
If you use the Neural Link,
ຖ້າເຈົ້າໃຊ້ Neural Link,
I can download the weapons inventory
directly into your cortex.
ຂ້ອຍສາມາດດາວໂຫລດລາຍຊື່ອາວຸດໄດ້
ໂດຍກົງເຂົ້າໄປໃນກະດູກປະສາດຂອງທ່ານ.
I'm not letting you in my head.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ.
It will aid you in any combat scenarios,
should they arise.
ມັນຈະຊ່ວຍເຈົ້າໃນສະຖານະການ
ການຕໍ່ສູ້ໃດໆ,ຖ້າພວກມັນເກີດຂຶ້ນ.
Just show me the damn manuals.
ພຽງແຕ່ສະແດງຄູ່ມືທີ່ຮ້າຍແຮງໃຫ້ຂ້ອຍ.
Welcome to your
ARC Nine beginner's manual.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຄູ່ມືຜູ້
ເລີ່ມຕົ້ນ ARC Nine ຂອງທ່ານ.
What do you say we begin?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດວ່າພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນ?
Very cute.
ງາມຫຼາຍ.
How about you show me
the weapons one at a time?
ເຈົ້າຈະສະແດງອາວຸດໃຫ້ຂ້ອຍ
ໜຶ່ງໃນເວລາດຽວກັນແນວໃດ?
Shoulder cannons, rifles, missiles,
ປືນກະຕ່າ, ປືນ, ລູກສອນໄຟ,
thermal mines, energy shields,
ລະເບີດຄວາມຮ້ອນ, ປ້ອງກັນພະລັງງານ,
plasma blades, and a single ion bomb
if more drastic measures are required.
ກະດານພລາສມາ,ແລະລະເບີດໄອອນດຽວຖ້າ
ຕ້ອງມີມາດຕະການທີ່ຮຸນແຮງກວ່າເກົ່າ.
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
If you require
further assistance, my name is Smith.
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ເພີ່ມເຕີມ,ຂ້ອຍຊື່ວ່າສມິດ.
Is that really necessary?
ມັນຈໍາເປັນແທ້ບໍ?
A proper name is neurologically processed
differently than a common noun.
ຊື່ທີ່ແທ້ຈິງຖືກປະມວນຜົນທາງລະບົບ
ປະສາດຢ່າງແຕກຕ່າງກັນຈາກຊື່ທົ່ວໄປ.
Names create a psychological reaction
ຊື່ສ້າງປະຕິກິລິຍາທາງຈິດໃຈ
that assigns an emotional connection
to the relationship.
ທີ່ກໍານົດການເຊື່ອມໂຍງ
ທາງອາລົມກັບຄວາມສໍາພັນ.
This isn't an emotional connection.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການເຊື່ອມໂຍງທາງອາລົມ.
You're a computer program.
ເຈົ້າເປັນໂປແກຼມຄອມພິວເຕີ.
No, I'm not.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
No?
ບໍ່?
What are you then?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງຫຼັງຈາກນັ້ນ?
I am a computer program named Smith.
ຂ້ອຍເປັນໂປແກຼມຄອມພິວເຕີຊື່ວ່າ ສມິດ.
Hilarious.
ມ່ວນຊື່ນ.
Let's find the other rangers
and get to the rescue pod, Smith.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາເຈົ້າໜ້າທີ່ປ່າໄມ້
ຄົນອື່ນແລະໄປຫາກະຕ່າຊ່ວຍເຫຼືອ,ສມິດ.
Right away, Atlas.
ທັນທີ, ແອດລັສ.
Hey, I told you no Neural Links.
ເຮ້,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າບໍ່ມີ
ການເຊື່ອມຕໍ່ neuronal .
Do not scan my brain.
ຢ່າສະແກນສະໝອງຂອງຂ້ອຍ.
If you wanted to know my name, you ask me.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຮູ້ຊື່
ຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າຖາມຂ້ອຍ.
Yes, I understood.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
But your name is written on your badge.
ແຕ່ຊື່ຂອງເຈົ້າຖືກຂຽນໃສ່ປ້າຍຂອງທ່ານ.
No one likes a smartass, Smith.
ບໍ່ມີໃຜມັກຄົນສະຫຼາດ, ສມິດ.
Noted. Continuing course.
ບັນທຶກໄວ້ແລ້ວ. ສືບຕໍ່ຫຼັກສູດ.
89.3 kilometers to the rescue pod.
89.3 ກິໂລແມັດໄປຫາກະຕ່າຊ່ວຍເຫຼືອ.
Smith, you see that?
ສມິດ, ເຈົ້າເຫັນບໍ?
It's the ranger drop point.
ມັນເປັນຈຸດສົ່ງເຈົ້າໜ້າທີ່ປ່າໄມ້.
Hey!
ເຮ້!
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Scan for any vital signs.
ສະແກນຫາສັນຍານຊີວິດການເປັນຢູ່ໃດໆ.
There are none.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
These rangers didn't die from impact.
ພວກເຈົ້າໜ້າທີ່ປ່າໄມ້ເຫຼົ່
ານີ້ບໍ່ໄດ້ຕາຍຈາກການກະທົບ.
This was Harlan.
ນີ້ແມ່ນຮາລານ.
I told everyone. I warned them.
ຂ້ອຍບອກທຸກຄົນ. ຂ້ອຍເຕືອນພວກເຂົາ.
They wouldn't listen to me.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຟັງຂ້ອຍ.
Ma'am, your blood pressure
is rising to 145.
ແມ່,ຄວາມດັນເລືອດຂອງທ່ານ
ກໍາລັງເພີ່ມຂຶ້ນເປັນ 145 .
What did I say about scanning me?
ຂ້ອຍບອກຫຍັງກ່ຽວກັບການສະແກນຂ້ອຍ?
Your heart rate is 160 BPM.
ການຕີຫົວໃຈຂອງທ່ານແມ່ນ 160 BPM.
You're having a minor paroxysmal episode,
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງມີເຫດການທີ່ຮ້າຍແຮງນ້ອຍໆ,
possibly due
to the planet's gravity shifts.
ບາງທີຍ້ອນການປ່ຽນແປງແຮງດຶງດູດຂອງໂລກ.
There is currently a 1.4 G fluctuation.
ປັດຈຸບັນມີການປ່ຽນແປງຂອງ 1.4G.
Ma'am?
ແມ່?
Okay. Calm down.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍໃຈ.
Let's collect their tags.
ມາເກັບປ້າຍຂອງພວກເຂົາ.
Peace to the fallen.
ສັນຕິພາບກັບຜູ້ທີ່ຕົກລົງ.
We missed one.
ພວກເຮົາພາດໜຶ່ງ.
Negative.
ບໍ່ເປັນ
I didn't register the suit
because there is no body inside.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລົງທະບຽນຊຸດ
ເພາະວ່າບໍ່ມີສົບພາຍໃນ.
It's Zoe.
ມັນເປັນໂຊຍ.
So where's Banks?
ສະນັ້ນແບນກສ໌ຢູ່ໃສ?
Radar sensors confirm movement.
ເຊັນເຊີຣາດາຢືນຢັນການເຄື່ອນໄຫວ.
Is it him?
ມັນເປັນລາວບໍ?
Casca?
ຄາສກາ?
You know this soldier?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກທະຫານຄົນນີ້ບໍ?
I… I killed him on Earth.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າລາວຢູ່ໂລກ.
That means Harlan made another one.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າ ຮາລານໄດ້ເຮັດອີກໜຶ່ງ.
And if he can do that,
he's probably made an army.
ແລະຖ້າລາວສາມາດເຮັດໄດ້,ລາວ
ອາດຈະໄດ້ສ້າງກອງທັບແລ້ວ.
Your logic is sound.
ໂລຈິກຂອງທ່ານແມ່ນຖືກຕ້ອງ.
My sensors pick up six signatures.
ເຊັນເຊີຂອງຂ້ອຍຈັບລາຍເຊັນຫົກຄົນ.
Atlas, there is no escape route.
ແອດລັສ, ບໍ່ມີທາງໜີ.
You must prepare for combat.
ເຈົ້າຕ້ອງກະກຽມການຕໍ່ສູ້.
What? I can't fight six AI soldiers.
ຫຍັງ?ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້
ກັບທະຫານ AI ຫົກຄົນໄດ້.
I'm a goddamn analyst.
ຂ້ອຍເປັນນັກວິເຄາະ.
Oh sh--
ໂອ້...
Smith! Get me up!
ສມິດ! ຍົກຂ້ອຍຂຶ້ນ!
How do I shoot backwards?
ຂ້ອຍຍິງກັບຄືນໄປບ່ອນແນວໃດ?
If you synced, you would know
the shoulder cannon can swivel.
ຖ້າເຈົ້າປະສານງານກັນ,ເຈົ້າຈະ
ຮູ້ວ່າປືນກະຕ່າສາມາດໝູນວຽນໄດ້.
Just shut up and swivel it!
ພຽງແຕ່ງຽບແລະຫັນມັນ!
Fire!
ໄຟ!
Smith, what the hell is that?
ສມິດ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I'm afraid we are entering
an atmospheric storm.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າພວກເຮົາກໍາ
ລັງເຂົ້າໄປໃນພາຍຸອາກາດ.
Fire the ion bomb!
ຍິງລະເບີດໄອອນ!
Atlas, that is not advisable.
ແອດລັສ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການແນະນໍາ.
Do it, Smith!
ເຮັດມັນ, ສມິດ!
Do it now, goddamnit!
ເຮັດມັນດຽວນີ້, ສະບາຍດີ!
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
Long time no see.
ບໍ່ເຫັນກັນດົນນານແລ້ວ.
Smith?
ສມິດ?
I was trying to warn you that detonating
an ion bomb could cause a sinkhole.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເຕືອນເຈົ້າວ່າການ
ລະເບີດໂຈມຕີໄອອນສາມາດເຮັດໃຫ້ຮູຈົມໄດ້.
Oh!
ໂອ້!
Oh, God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
Is that a bone?
ນັ້ນແມ່ນກະດູກບໍ?
I think there's a bone
sticking out of my leg, Smith!
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີກະດູກທີ່ໂດດ
ອອກຈາກຕີນຂອງຂ້ອຍ,ສມິດ!
Activating auto triage.
ເປີດໃຊ້ງານການຈັດປະເພດລົດ.
You have a proximal
compound tibia fracture.
ເຈົ້າມີການແຕກກະດູກກະຕ່າທີ່ໃກ້ຊິດ.
Luckily, there's no distal fragmentation,
but we will have to reset the bone.
ໂຊກດີ,ບໍ່ມີການແຕກແຍກທາງໄກ,ແຕ່
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງຕັ້ງຄ່າກະດູກຄືນ.
Oh, my God,
this is a goddamn nightmare!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ນີ້
ແມ່ນຄວາມຝັນຮ້າຍແທ້ໆ!
Perhaps you should listen
the next time a computer program
ບາງທີເຈົ້າຄວນຟັງໂປແກຼ
ມຄອມພິວເຕີໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ
tells you not to release an ion bomb.
ບອກເຈົ້າວ່າຢ່າປ່ອຍລະເບີດໄອອນ.
Is that a joke?
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍບໍ?
You often use sarcasm
as a coping mechanism.
ເຈົ້າມັກໃຊ້ການໂຊກຮ້າຍ
ເປັນກົນໄກການຮັບມືກັບ.
I thought it might help.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະຊ່ວຍໄດ້.
I really need you
to shut up right now.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າງຽບຢູ່ດຽວນີ້.
Ow, ow, oh…
ໂອ້, ໂອ້...
Oh, my God, I can't move. I can't move it.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຄື່ອນຍ້າຍໄດ້.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍ້າຍມັນໄດ້.
This is gonna hurt, right?
ນີ້ແມ່ນຈະເຈັບປວດ, ແມ່ນບໍ?
Yes, a lot.
ແມ່ນແລ້ວ, ຫຼາຍ.
-You have to press the button.
-I know I have to press the button!
- ເຈົ້າຕ້ອງກົດປຸ່ມ.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງກົດປຸ່ມ!
Just…
ພຽງແຕ່...
Just gonna do it slow. Okay?
ພຽງແຕ່ຈະເຮັດມັນຊ້າໆ. ດີບໍ?
No, you gotta do it fast.
ບໍ່, ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນໄວ.
You got to do it fast.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນໄວໆ
.ເຈົ້າຕ້ອງທໍາມັນໄວ.
You gotta do it fast. Just do it, just--
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນໄວ.
ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ,ພຽງແຕ່-
All right!
ດີແລ້ວ!
Okay.
ໂອເຄ
Ooh.
ໂອ້.
I may have missed a step.
ຂ້ອຍອາດຈະພາດຂັ້ນຕອນໜຶ່ງ.
Here's something for pain.
ນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ສໍາລັບຄວາມເຈັບປວດ.
Oh, God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
This meal cube
will provide electrolytes…
ກ້ອນອາຫານນີ້ຈະສະໜອງເອເລັກໂຕລິດ...
and protein.
ແລະໂປຣຕີນ.
Did I do something funny?
ຂ້ອຍເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມ່ວນບໍ?
You gave me a lollipop
for being a good patient.
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍລໍລິປັອ
ບເພາະເປັນຄົນເຈັບທີ່ດີ.
You will need your strength.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງການຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງທ່ານ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
God, it's disgusting.
ພຣະເຈົ້າ, ມັນກຽດຊັງຫຼາຍ.
You think Banks is still out there?
ເຈົ້າຄິດວ່າແບນກສ໌ຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
There is a .13% chance of survival
without his ARC suit.
ມີໂອກາດ. 13% ທີ່ຈະລອດຊີວິດ
ໂດຍບໍ່ມີຊຸດ ARC ຂອງລາວ.
What's our probability?
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ?
Would this be
an appropriate time for humor?
ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ເໝາະສົມ
ສໍາລັບຄວາມມ່ວນຊື່ນບໍ?
Any recommendations
ຄໍາແນະນໍາໃດໆ
on how we can improve our odds?
ກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພວກເຮົາສາມາດ
ປັບປຸງໂອກາດຂອງພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
Just one.
ພຽງແຕ່ຄົນດຽວ.
At 100% sync, we will be a unified whole.
ໃນຄວາມສອດຄ່ອງ 100% ,
ພວກເຮົາຈະເປັນຄວາມສາມັກຄີ.
Your analytical mind
ຈິດໃຈການວິເຄາະຂອງທ່ານ
paired with my fighting capacity
and data access.
ຄຽງຄູ່ກັບຄວາມສາມາດໃນການຕໍ່ສູ້
ຂອງຂ້ອຍແລະການເຂົ້າເຖິງຂໍ້ມູນ.
It is not only our best shot,
ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ການຍິງທີ່
ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ,
it is our only chance for survival.
ມັນເປັນໂອກາດດຽວ
ຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະລອດຊີວິດ.
Okay.
ໂອເຄ
We'll sync.
ພວກເຮົາຈະປະສານງານກັນ.
But you stick to the goddamn mission!
ແຕ່ເຈົ້າຍຶດໝັ້ນພາລະກິດ!
No digging around in my personal memories.
ບໍ່ຕ້ອງຂຸດຄົ້ນໃນຄວາມ
ຊົງຈໍາສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ.
You're a goddamn guest! You got that?
ເຈົ້າເປັນແຂກທີ່ໂຊກຮ້າຍ
!ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Understood.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Syncing.
ການປະສານງານ.
This will only take a moment.
ນີ້ຈະໃຊ້ເວລາພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວເທົ່ານັ້ນ.
Sir, there's one last Mech.
ເຈົ້າ, ມີ Mech ຄົນສຸດທ້າຍໜຶ່ງ.
It's her. We lost her in a sinkhole.
ມັນເປັນນາງ.ພວກເຮົາ
ໄດ້ສູນເສຍນາງໃນຮູນ້ໍາ.
Find her.
ຊອກຫານາງ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Ah, shit…
ອາ, ສະບາຍດີ...
No.
ບໍ່.
Apologies, Colonel.
ຂໍໂທດເດີ ນາຍພົນ.
I wish there was a way
to do this painlessly, but…
ຂ້ອຍຢາກມີວິທີທີ່ຈະເຮັດສິ່ງ
ນີ້ໂດຍບໍ່ມີຄວາມເຈັບປວດ,ແຕ່...
…you have something I need.
ເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
Mm! Mm-mm!
ມມມມ
Shit.
ສະບາຍດີ.
Did you just say, "Shit"?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າວ່າ", ສະບາຍດີ"?
We aren't syncing.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ປະສານງານກັນ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Why are you suddenly cursing?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງໂຊກຮ້າຍທັນທີ?
I'm an adaptive learner.
ຂ້ອຍເປັນນັກຮຽນທີ່ປັບຕົວໄດ້.
My speech pattern becomes more colloquial
based on my user's vocabulary.
ຮູບແບບການເວົ້າຂອງຂ້ອຍກາຍເປັນພາສາເວົ້າຫຼາຍ
ຂຶ້ນໂດຍອີງໃສ່ຄໍາສັບຂອງຜູ້ໃຊ້ຂອງຂ້ອຍ.
Oh, so you're in my head,
ໂອ້, ສະນັ້ນເຈົ້າຢູ່ໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ,
and the only thing
you learn how to do is curse?
ແລະສິ່ງດຽວທີ່ເຈົ້າຮຽນຮູ້
ວິທີເຮັດແມ່ນການໂຊກຮ້າຍບໍ?
I have never not synced.
I have a flawless record.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍບໍ່ປະສານງານກັນເລີຍ.
ຂ້ອຍມີບັນທຶກທີ່ບໍ່ມີຂໍ້ບົກຜ່ອງ.
It must be you.
ມັນຕ້ອງເປັນເຈົ້າ.
I'm not doing anything!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ!
My hardware and firmware scan clean.
ແຮດເວີແລະຟາມເວີຂອງຂ້ອຍສະແກນສະອາດ.
Well, scan them again.
ດີ, ສະແກນພວກມັນອີກຄັ້ງ.
In the time it took you to say,
"Scan them again,"
ໃນເວລາທີ່ເຈົ້າເວົ້າວ່າ
,"ສະແກນພວກມັນອີກຄັ້ງ",
I analyzed 497 trillion lines of code
ຂ້ອຍໄດ້ວິເຄາະ 497 ພັນລ້ານສາຍລະຫັດ
85 thousand times,
and I can find zero defects.
85 ພັນຄັ້ງ,ແລະຂ້ອຍສາມາດ
ຊອກຫາຂໍ້ບົກຜ່ອງສູນເສຍໄດ້.
So I'm the defective one?
ສະນັ້ນຂ້ອຍເປັນຄົນຜິດພາດບໍ?
For a proper sync,
we need to run the initiation module.
ເພື່ອການປະສານງານທີ່ຖືກຕ້ອງ,
ພວກເຮົາຕ້ອງແລ່ນໂມດູນການເລີ່ມຕົ້ນ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
-You refused last time.
-Fuck me.
- ເຈົ້າປະຕິເສດຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
- ຂ້ອຍໄປໂຊກຮ້າຍ.
That might be the issue.
ນັ້ນອາດຈະເປັນບັນຫາ.
Ugh! Fine. Just do it.
ໂອ້! ດີ. ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ.
Welcome to the ARC Nine initiation module.
What is your name?
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂມດູນເລີ່ມຕົ້ນ
ARC Nine .ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Atlas Maru Shepherd.
ແອດລັສ ມາຣູ ເຊັບເປີດ.
What is your rank?
ເຈົ້າມີຕໍາແໜ່ງໃດ?
I'm not a ranger.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຈົ້າໜ້າທີ່ປ່າໄມ້.
That is obvious.
ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
Smith, I swear to God.
ສມິດ, ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າພຣະເຈົ້າ.
This won't work if you don't answer.
ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ເຮັດວຽກຖ້າເຈົ້າບໍ່ຕອບ.
I'm an analyst.
ຂ້ອຍເປັນນັກວິເຄາະ.
Do you prefer pie or cake?
ເຈົ້າມັກ pie ຫຼື cake ບໍ?
What?
ຫຍັງ?
A pie is baked pastry dough
ເຂົ້າຈີ່
-containing various fill--
-I know what a goddamn pie is!
- ທີ່ບັນຈຸການຕື່ມຕ່າງໆ...
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ pie ແມ່ນຫຍັງ!
Do you need the definition
of a goddamn cake?
ເຈົ້າຕ້ອງການ ຄໍາ ນິຍາມຂອງຄັກບໍ?
Okay. I see what you're doing, Smith.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າ
ກໍາລັງເຮັດຫຍັງ,ສມິດ.
I am determining if you have
a preference for pie or cake.
ຂ້ອຍກໍາລັງກໍານົດວ່າ
ເຈົ້າມັກ pie ຫຼື cake ບໍ.
No, it's a question to get me to relax,
to establish a rapport.
ບໍ່,ມັນເປັນຄໍາຖາມທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຜ່ອນຄາຍ,ເພື່ອສ້າງຄວາມສໍາພັນ.
I do it in interrogations all the time.
ຂ້ອຍເຮັດມັນໃນການສອບສວນຕະຫຼອດເວລາ.
I suppose it's a standard technique
for establishing trust.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນເຕັກນິກມາດຕະຖານ
ສໍາລັບການສ້າງຄວາມໄວ້ວາງໃຈ.
Duh.
ດູ.
And we need that trust to overcome
whatever is preventing you from syncing.
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມໄວ້ວາງໃຈນັ້ນເພື່ອເອົ
າຊະນະທຸກຢ່າງທີ່ກີດຂວາງເຈົ້າຈາກການປະສານງານ.
There were spikes in your amygdala
when you saw those dead rangers.
ມີກະຕ່າໃນທ້ອງຂອງທ່ານເມື່ອທ່ານ
ເຫັນເຈົ້າໜ້າທີ່ປ່າໄມ້ທີ່ຕາຍນັ້ນ.
Reasonable, given you're a civilian.
ມີຄວາມສົມເຫດສົມຜົນ,ເນື່ອງຈາກ
ວ່າເຈົ້າເປັນພົນລະເຮືອນ.
But there was a sharper increase
when you mentioned the name Harlan.
ແຕ່ມີການເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງກະທັນຫັນ
ເມື່ອເຈົ້າກ່າວເຖິງຊື່ຮາລານ.
Because Harlan's dangerous!
ເພາະຮາລານເປັນອັນຕະລາຍ!
There it is again.
His name elicits an emotional response.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.ຊື່
ຂອງລາວເຮັດໃຫ້ມີການຕອບໂຕ້ທາງອາລົມ.
What was your connection?
Did you love him?
ຄວາມສໍາພັນຂອງເຈົ້າ
ແມ່ນຫຍັງ?ເຈົ້າຮັກລາວບໍ?
What? No!
ຫຍັງ? ບໍ່!
Did you hate him?
ເຈົ້າກຽດຊັງລາວບໍ?
Uh… You know what? I…
ໂອ້... ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ? ຂ້ອຍ...
You know what? I'm not doing this.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ? ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດສິ່ງນີ້.
In order to synchronize,
ເພື່ອໃຫ້ເຂົ້າກັນໄດ້,
I have to understand
why you're fighting this.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າ
ຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ.
Who was Harlan to you?
ຮາລານເປັນໃຜຕໍ່ເຈົ້າ?
Show me something.
ສະແດງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍ.
You know what you have to do, Mother.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຍັງ, ແມ່.
Run!
ແລ່ນໄປ!
Enough, okay?
ພຽງພໍແລ້ວ, ດີບໍ?
You have plenty! That's it!
ເຈົ້າມີຫຼາຍ! ນັ້ນແມ່ນມັນ!
God! Just…
ພຣະເຈົ້າ! ພຽງແຕ່...
You shared a mother?
ເຈົ້າແບ່ງປັນແມ່ບໍ?
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Yes, all right? She made him.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີບໍ? ນາງເຮັດໃຫ້ລາວ.
You happy?
ເຈົ້າມີຄວາມສຸກບໍ?
Now you know.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
He was supposed to keep you safe.
ລາວຄວນຮັກສາເຈົ້າໃຫ້ປອດໄພ.
And you trusted him.
ແລະເຈົ້າເຊື່ອລາວ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
It's working. 40%. This is good.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້. 40%. ນີ້ແມ່ນດີ.
At 40%, you will begin
to have access to my systems.
ໃນ 40% ,ເຈົ້າຈະເລີ່ມ
ເຂົ້າເຖິງລະບົບຂອງຂ້ອຍ.
-Okay.
-And I yours.
- ໂອເຄ
- ແລະຂ້ອຍຂອງເຈົ້າ.
And Atlas…
ແລະແອດລັສ...
What?
ຫຍັງ?
I will keep you safe.
ຂ້ອຍຈະຮັກສາເຈົ້າປອດໄພ.
Okay, then.
ດີແລ້ວ.
Do it.
ເຮັດມັນ.
Three, two…
ສາມ, ສອງ...
one, sync.
ໜຶ່ງ, ເຂົ້າກັນໄດ້.
It will feel strange at first.
ມັນຈະຮູ້ສຶກແປກໃຈໃນຕອນທໍາອິດ.
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
We are 498.9 feet below the surface.
ພວກເຮົາຢູ່ລຸ່ມພື້ນຜິວ 498.9 ຟຸດ.
If we engage maximum thrusters,
we could push up and out.
ຖ້າພວກເຮົາໃຊ້ເຄື່ອງຊຸກຍູ້ສູງສຸດ
,ພວກເຮົາສາມາດດັນຂຶ້ນແລະອອກໄດ້.
Harlan's soldiers never leave survivors.
ທະຫານຂອງຮາລານບໍ່ເຄີຍ
ປ່ອຍຜູ້ລອດຊີວິດໄວ້ເລີຍ.
They'll be up there waiting for us.
ພວກເຂົາຈະຢູ່ເທິງນັ້ນລໍຖ້າພວກເຮົາ.
Then we are literally stuck
between a rock and a hard place.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຖືກຕິດ
ຢູ່ລະຫວ່າງຫີນແລະບ່ອນແຂງແຮງ.
Puns? Seriously?
ປອນສ໌? ຢ່າງຈິງໃຈບໍ?
I was trying to ease the tension with wit.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຫຼຸດຄວາມ
ເຄັ່ງຕຶງດ້ວຍຄວາມສະຫຼາດ.
Earlier, you were trying
to warn me about something,
ກ່ອນໜ້ານີ້,ເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຕືອນຂ້ອຍກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
right before the ion bomb.
ກ່ອນລະເບີດໄອອນ.
That the landscape is unstable due to--
ວ່າທ້ອງຖິ່ນບໍ່ໝັ້ນຄົງຍ້ອນວ່າ -
Extensive subterranean caves.
ຮູຮານໃຕ້ດິນທີ່ກວ້າງຂວາງ.
Yeah. What's the nearest one?
ແມ່ນແລ້ວ. ອັນໃກ້ທີ່ສຸດແມ່ນຫຍັງ?
I have a reading of a potential cavern
one-quarter klicks away.
ຂ້ອຍມີການອ່ານຂອງຮູຮານທີ່
ເປັນໄປໄດ້ໜຶ່ງໄຕມາດຫ່າງຈາກນັ້ນ.
If we engage thrusters--
ຖ້າພວກເຮົາເປີດຕົວເຄື່ອງຊຸກຍູ້...
Thrusters at 30%,
ເຄື່ອງຊຸກຍູ້ຢູ່ 30%,
for a .07-second burst.
ສໍາລັບການລະເບີດ 0.07 ວິນາທີ.
Okay.
ໂອເຄ
Let's do this.
ມາເຮັດແບບນີ້.
Lights.
ແສງສະຫວ່າງ
Atlas, there are only
ແອດລັສ, ມີພຽງແຕ່
-14 hours--
-14 hours till your battery's depleted.
- 14 ຊົ່ວໂມງ...
- 14 ຊົ່ວໂມງຈົນກວ່າແບັດເຕີຣີຂອງທ່ານຈະໝົດ.
And by my calculations,
ແລະຕາມການຄິດໄລ່ຂອງຂ້ອຍ,
it is 37 kilometers to the Rescue Pod.
ມັນຢູ່ຫ່າງຈາກເຮືອກູ້ໄພ 37 ກິໂລແມັດ.
It's only a matter of time
before one of Harlan's soldiers finds us.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເລື່ອງເວລາກ່ອນທີ່
ທະຫານຄົນໜຶ່ງຂອງຮາລານຈະພົບພວກເຮົາ.
I have an idea.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດ.
It's a good one.
ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ດີ.
Wait, you can hear my thoughts?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍບໍ?
And you can hear mine.
ແລະເຈົ້າສາມາດຍິນຂອງຂ້ອຍໄດ້.
Once we're fully synced,
we will harmonize as a single entity.
ເມື່ອພວກເຮົາສອດຄ່ອງກັນຢ່າງເຕັມທີ່,
ພວກເຮົາຈະປະສານສົມທົບກັນເປັນອົງກອນດຽວ.
More than Atlas or Smith.
ຫຼາຍກວ່າແອດລັສ ຫຼື ສມິດ.
Something greater.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
-If you could just trust me.
-Trust me.
- ຖ້າເຈົ້າສາມາດເຊື່ອຂ້ອຍໄດ້.
- ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Sixty percent.
All weapons systems now online.
ຫົກສິບເປີເຊັນ.ລະບົບອາວຸ
ດທັງໝົດດຽວນີ້ຢູ່ໃນລະບົບ.
Well done, Atlas.
ເຮັດໄດ້ດີ, ແອດລັສ.
Got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Wow.
ໂວ້
It's beautiful.
ມັນສວຍງາມ.
What will you name it?
ເຈົ້າຈະເອີ້ນມັນວ່າແນວໃດ?
You are technically
the first human on GR-39.
ເຈົ້າເປັນມະນຸດຄົນ ທໍາ ອິດໃນ GR-39.
It is a custom that
the explorer designates
ມັນເປັນປະເພນີທີ່ນັກຄົ້ນຄວ້າ ກໍາ ນົດ
the name of their discovery.
ຊື່ຂອງການຄົ້ນພົບຂອງພວກເຂົາ.
I'm sensing reduced cortical activation.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກການເປີດໃຊ້
ງານ cortical ທີ່ຫຼຸດລົງ.
Is there something about the plant
that is making you sad?
ມີຫຍັງກ່ຽວກັບພືດທີ່
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
No, it's just…
ບໍ່, ມັນພຽງແຕ່...
My dad would have loved this.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະມັກສິ່ງນີ້.
He was an outdoorsy type.
ລາວເປັນຄົນນອກ.
Used to take us camping
every chance he got.
ເຄີຍພາພວກເຮົາໄປຄ້າຍທຸກໂອກາດທີ່ລາວມີ.
Then my mom got busy and…
ຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ຂອງຂ້ອຍ
ມີວຽກເຮັດງານທໍາແລະ...
we stopped camping,
ພວກເຮົາຢຸດການຄ້າຍ,
my dad left
ພໍ່ອອກໄປ
got a whole new life…
ມີຊີວິດໃໝ່ຢ່າງເຕັມທີ່...
Started camping
with some other little girl.
ເລີ່ມຕັ້ງຄ້າຍກັບເດັກຍິງນ້ອຍຄົນອື່ນ.
Best I got is, uh… Planty.
ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍ
ມີແມ່ນ,ອູ... Planty .
Noted.
ບັນທຶກໄວ້ແລ້ວ.
I was kidding.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Sorry, I'm still mapping
your sense of humor.
ຂໍໂທດ,ຂ້ອຍຍັງກໍາລັງແຜນທີ່
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງທ່ານ.
I stamped it with a geo-locator.
ຂ້ອຍໄດ້ປະທັບຕາມັນດ້ວຍ
ເຄື່ອງຊອກຫາພູມສາດ.
I apologize.
It has officially been designated Planty.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ມັນຖືກກໍານົດ
ຢ່າງເປັນທາງການວ່າ Planty .
Is it Casca?
ມັນເປັນຄາສກາບໍ?
Yes. As I said, it was a good idea
to plant those motion sensors.
ແມ່ນແລ້ວ.ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,ມັນເປັນຄວາມຄິດ
ທີ່ດີທີ່ຈະປູກເຊັນເຊີການເຄື່ອນໄຫວເຫຼົ່ານັ້ນ.
And the thermal mines?
ແລະບໍ່ແຮ່ຄວາມຮ້ອນບໍ?
Armed and ready.
ມີອາວຸດແລະພ້ອມແລ້ວ.
Do it.
ເຮັດມັນ.
We get him?
ພວກເຮົາເອົາລາວບໍ?
I detect no movement
and no heat signature.
ຂ້ອຍບໍ່ກວດພົບການເຄື່ອນໄຫວ
ແລະບໍ່ມີລາຍເຊັນຄວາມຮ້ອນ.
Impressive fieldwork, Atlas.
ວຽກງານພາກສະໜາມທີ່ ໜ້າ ປະທັບໃຈ, ແອດລັສ.
Well, let's not pop
the champagne just yet.
ດີ, ພວກເຮົາຢ່າເປີດຊໍາປານີເທື່ອ.
Lights.
ແສງສະຫວ່າງ
Hello, Atlas.
ສະບາຍດີ, ແອດລັສ.
I'm so glad you decided to join me.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າ
ຕັດສິນໃຈເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍ.
He's hacking our audio!
ລາວ ກໍາ ລັງ hack ສຽງຂອງພວກເຮົາ!
No, it's just a transmission.
He can't hack my mainframe.
ບໍ່,ມັນເປັນພຽງແຕ່ການສົ່ງຕໍ່.ລາວ
ບໍ່ສາມາດ hack ຄອມພິວເຕີຫຼັກຂອງຂ້ອຍໄດ້.
It's an entirely closed loop system.
ມັນເປັນລະບົບວົງຈອນປິດຢ່າງສົມບູນ.
Give me forearm rifles.
ໃຫ້ຂ້ອຍປືນແຂນຂ້າງໜ້າ.
Come on, Atlas. You're close.
ມາແລ້ວ, ແອດລັສ. ເຈົ້າໃກ້ແລ້ວ.
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Atlas.
ແອດລັສ
You can't kill me.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂ້າຂ້ອຍໄດ້.
Yeah, you told me.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າບອກຂ້ອຍແລ້ວ.
Twice.
ສອງຄັ້ງ.
That's a short-range transmitter.
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງສົ່ງໄລຍະສັ້ນ.
Harlan can't be far.
ຮາລານບໍ່ສາມາດຢູ່ໄກໄດ້.
The signal is encrypted.
ສັນຍານຖືກລະຫັດ.
Well, if we demodulate the frequency,
ດີ, ຖ້າພວກເຮົາ demodulate ຄວາມຖີ່,
we can use it to
triangulate and tag his base.
ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ມັນເພື່ອຊອກຫາ
ສາມຫຼ່ຽມແລະໝາຍຖານຂອງລາວໄດ້.
That was cool.
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
Ugh.
ໂອ້.
Show me a schematic of the area.
ສະແດງແຜນການຂອງພື້ນທີ່ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.
I want to know how close we are.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າພວກເຮົາໃກ້ຊິດຫຼາຍປານໃດ.
I have a likely location of Harlan's base,
but we don't have time.
ຂ້ອຍມີສະຖານທີ່ທີ່ເປັນໄປໄດ້ຂອງ
ຖານຮາລານ,ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ.
We have to get you safely
to the rescue pod.
ພວກເຮົາຕ້ອງພາເຈົ້າໄປຫາ
ກະຕູ້ກູ້ໄພຢ່າງປອດໄພ.
No, let's just get close enough
to geo-tag it for the long-range bombers
ບໍ່,ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໃກ້ຊິດພຽງພໍທີ່ຈະ
ຕິດຕັ້ງພູມສາດມັນສໍາລັບເຄື່ອງລະເບີດໄລຍະໄກ
and then we'll get the hell out.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະອອກຈາກ.
-I'm sorry.
-What happened?
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I can't let you do this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້.
You presume you will be
able to avoid Harlan's defenses.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະສາມາດຫຼີກ
ເວັ້ນການປ້ອງກັນຂອງຮາລານໄດ້.
And you presume you're driving!
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂັບລົດ!
I can override my ranger's commands
ຂ້ອຍສາມາດຍົກເລີກຄໍາສັ່ງຂອງ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປ່າໄມ້ຂອງຂ້ອຍໄດ້
based on physical threats
and mental distress.
ອີງຕາມການຂົ່ມຂູ່ທາງດ້ານຮ່າງກາຍ
ແລະຄວາມທຸກທໍລະມານທາງຈິດໃຈ.
I'm neither physically threatened
nor mentally distressed!
ຂ້ອຍບໍ່ຖືກຂົ່ມຂູ່ທາງຮ່າງກາຍ
ຫຼືຄວາມທຸກທໍລະມານທາງຈິດໃຈ!
With our incomplete sync
ດ້ວຍຄວາມສອດຄ່ອງທີ່ບໍ່ຄົບຖ້ວນຂອງພວກເຮົາ
and current location in enemy territory,
you are indeed both.
ແລະສະຖານທີ່ໃນປະຈຸບັນໃນດິນແດນ
ຂອງສັດຕູ,ເຈົ້າທັງສອງແມ່ນແທ້ໆ.
Harlan will have to wait.
I'm taking you to the rescue pod.
ຮາລານຈະຕ້ອງລໍຖ້າ.ຂ້ອຍຈະພາ
ເຈົ້າໄປຫາກະຕ່າຊ່ວຍເຫຼືອ.
You know what?
I'll take care of Harlan myself.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງຮາລານເອງ.
I don't need your damn permission.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການອະນຸຍາດຂອງທ່ານ.
Atlas, don't do this.
ແອດລັສ, ຢ່າເຮັດແບບນີ້.
What are you doing to me?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບຂ້ອຍ?
I'm using the Neural Link
to block your motor control.
ຂ້ອຍກໍາລັງໃຊ້ການເຊື່ອມຕໍ່ປະສາດ
ເພື່ອກີດຂວາງການຄວບຄຸມມໍເຕີຂອງທ່ານ.
Stop it!
ຢຸດຢັ້ງ!
I mean it, Smith!
ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ, ສມິດ!
Let me go!
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
I said let me go!
ຂ້ອຍບອກວ່າປ່ອຍຂ້ອຍໄປ!
I'm sorry, I've never felt so much pain.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້
ສຶກຄວາມເຈັບປວດຫຼາຍປານໃດ.
But it's not grief, it's guilt.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍ,ມັນແມ່ນຄວາມຜິດ.
Why do you feel guilty about Harlan?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຮູ້
ສຶກຜິດກ່ຽວກັບຮາລານ?
You listen to me, Smith.
ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ, ສມິດ.
If we don't tag that damn base,
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ໃສ່ປ້າຍຖານທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ,
all those people that Harlan killed,
all those rangers will have died in vain!
ຄົນທັງໝົດທີ່ຮາລານໄດ້ຂ້າ,ເຈົ້າໜ້າທີ່
ປ່າໄມ້ທັງໝົດນັ້ນຈະຕາຍໂດຍບໍ່ມີຜົນປະໂຫຍດ!
I spent my entire career studying him,
ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາຕະຫຼອດອາຊີບ
ຂອງຂ້ອຍໃນການສຶກສາລາວ,
looking for a way to stop him!
ຊອກຫາວິທີທີ່ຈະຢຸດລາວ!
So you run your damn algorithms
and your scenarios,
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງແລ່ນແອລຈິ
ທັມແລະສະຖານະການຂອງທ່ານ,
and you tell me if there has ever been
a better chance than this to stop him!
ແລະເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າມີໂອກາດ
ທີ່ດີກວ່ານີ້ທີ່ຈະຢຸດລາວບໍ!
Okay.
ໂອເຄ
Let's tag the base. Terminate Harlan.
ມາປ້າຍຖານທັບ. ສິ້ນສຸດຮາລານ.
Peace to the fallen.
ສັນຕິພາບກັບຜູ້ທີ່ຕົກລົງ.
"Peace to the fallen."
Is that some sort of AI eulogy?
ນັ້ນແມ່ນການຍ້ອງຍໍ AI ບາງຢ່າງບໍ?
It seems like the respectful thing to say
when one has died.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນສິ່ງທີ່
ເຄົາລົບທີ່ເວົ້າເມື່ອຄົນຕາຍແລ້ວ.
But an AI was never alive.
ແຕ່ AI ບໍ່ເຄີຍມີຊີວິດຢູ່ເລີຍ.
That depends on how you define life.
ມັນຂຶ້ນກັບວິທີທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ນົດຊີວິດ.
How about anything inorganic isn't alive?
ຈະເປັນແນວໃດກັບສິ່ງໃດທີ່ບໍ່ມີ
ຊີວະພາບທີ່ບໍ່ມີຊີວິດຢູ່?
Such as, I don't know…
ເຊັ່ນວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
artificial intelligence.
ສະຕິປັນຍາປອມ.
I respond to stimuli.
I think and I make choices.
ຂ້ອຍຕອບສະໜອງຕໍ່ການກະຕຸ້ນ
.ຂ້ອຍຄິດແລະຂ້ອຍເລືອກ.
Does that not indicate I'm alive?
ນັ້ນບໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ
ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
You're programmed to think.
ເຈົ້າຖືກຂຽນໂປແກຼມເພື່ອຄິດ.
We're all programmed.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຖືກຂຽນໂປແກຼມ.
Your DNA dictates your thoughts,
emotions, health
DNA ຂອງເຈົ້າກໍານົດຄວາມຄິດ,
ຄວາມຮູ້ສຶກ,ສຸຂະພາບຂອງທ່ານ
in the same way
that my code determines mine.
ໃນທາງດຽວກັນທີ່ລະຫັດ
ຂອງຂ້ອຍກໍານົດຂອງຂ້ອຍ.
And do you think you have a soul?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າມີຈິດວິນຍານບໍ?
I think everything has a soul.
ຂ້ອຍຄິດວ່າທຸກຢ່າງມີຈິດວິນຍານ.
But you can't find it in your code.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊອກຫາ
ມັນໄດ້ໃນລະຫັດຂອງທ່ານ.
Not any more
than you can find it in yours.
ບໍ່ຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າສາມາດ
ຊອກຫາມັນໃນຂອງເຈົ້າໄດ້.
But I have faith that it's there.
ແຕ່ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Wow.
ໂວ້
This just keeps getting better.
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ດີຂຶ້ນ.
I'm trying to connect to you,
but you are rigid.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເຊື່ອມຕໍ່
ກັບເຈົ້າ,ແຕ່ເຈົ້າແຂງແຮງ.
-Wha--
-Right, wrong, dead, alive.
- ວາ...
- ຖືກ, ຜິດ, ຕາຍ, ຍັງມີຊີວິດຢູ່.
You offer no wiggle room.
ເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ບ່ອນເຄື່ອນຍ້າຍໃດໆ.
Okay, you win. Everything's alive.
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າຊະນະ. ທຸກຢ່າງມີຊີວິດຢູ່.
I believe there's
an elaborate interconnection
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມີການເຊື່ອມຕໍ່ກັນຢ່າງລະອຽດ
between every living thing.
ລະຫວ່າງທຸກສິ່ງທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
And when we die,
we never really disappear.
ແລະເມື່ອພວກເຮົາຕາຍ,
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍຫາຍໄປແທ້ໆ.
We are all linked.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຊື່ອມໂຍງກັນ.
That sounds great. But…
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ. ແຕ່...
I think when someone's gone,
they're gone.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເມື່ອຄົນໃດ
ໄປແລ້ວ,ພວກເຂົາໄປແລ້ວ.
All right?
ດີບໍ?
Humans, AI, it doesn't matter.
ມະນຸດ, AI, ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
You die… you're over.
ເຈົ້າຕາຍ... ເຈົ້າໝົດແລ້ວ.
There is no link.
ບໍ່ມີການເຊື່ອມຕໍ່.
There must have been some moment
in your life where you desired… meaning.
ມັນຕ້ອງມີຊ່ວງເວລາບາງຢ່າງໃນຊີວິດ
ຂອງທ່ານບ່ອນທີ່ທ່ານຕ້ອງການ...ຄວາມໝາຍ.
Ah… You wanted to be a ranger.
ອາ... ເຈົ້າຢາກເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ປ່າໄມ້.
What did I say about digging?
ຂ້ອຍບອກຫຍັງກ່ຽວກັບການຂຸດຄົ້ນ?
Maybe try thinking quieter.
ບາງທີພະຍາຍາມຄິດຢ່າງງຽບສະຫງົບກວ່າເກົ່າ.
You still have regrets.
ເຈົ້າຍັງເສຍໃຈຢູ່.
Not as many as I have
about getting into this mech suit.
ບໍ່ຫຼາຍເທົ່າທີ່ຂ້ອຍມີກ່ຽວກັບ
ການເຂົ້າໄປໃນຊຸດເຄື່ອງຈັກນີ້.
We're here.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
My God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Impressive.
ໜ້າປະທັບໃຈ.
28 years of scavenging
and stealing equipment.
28 ປີຂອງການເກັບກູ້ແລະລັກອຸປະກອນ.
God knows where he got it,
but… he's been busy.
ພຣະເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເອົາມັນຈາກໃສ
,ແຕ່...ລາວມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
Let's set the homing beacon.
ພວກເຮົາຈະຕັ້ງແສງສະຫວ່າງທາງບ້ານ.
This thing will let them know
exactly where we're located.
ສິ່ງນີ້ຈະບອກພວກເຂົາວ່າ
ພວກເຮົາຢູ່ໃສຢ່າງແນ່ນອນ.
We'll call in the air strike
once we reach the rescue pod.
ພວກເຮົາຈະໂທຫາການໂຈມຕີທາງອາກາດ
ເມື່ອພວກເຮົາບັນລຸກະຕ່າຊ່ວຍເຫຼືອ.
Okay, all set.
ດີແລ້ວ, ພ້ອມແລ້ວ.
Let's get moving.
ໄປເຄື່ອນຍ້າຍ.
Just give me a second.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີໜຶ່ງ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
They have the Dhiib.
ພວກເຂົາມີ Dhiib ໄດ້.
We have to get closer
to see what he's doing to it.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃກ້ເພື່ອເບິ່ງ
ວ່າລາວກໍາລັງເຮັດຫຍັງກັບມັນ.
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
They have the warhead, Smith.
ພວກເຂົາມີຫົວລະເບີດ, ສມິດ.
Are they hacking you?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງ hack ເຈົ້າບໍ?
I don't understand. How is that possible?
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
No, no! No!
ບໍ່, ບໍ່! ບໍ່!
Shit! They know we're here!
ສະບາຍດີ!ພວກເຂົາຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້!
Atlas, I'm locked out.
ແອດລັສ, ຂ້ອຍຖືກລັອກອອກແລ້ວ.
Ah!
ອາ!
Welcome to the-- Pie or--
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນ - Pie ຫຼື -
Smith?
ສມິດ?
Smith!
ສມິດ!
Surprise.
ແປກໃຈ.
…global sweep
to find any other AI embeds.
...ການກວດສອບທົ່ວໂລກເພື່ອ
ຊອກຫາຜູ້ຕິດຕັ້ງ AI ອື່ນໃດໆ.
-Thank you, Captain. Dismissed.
-General.
- ຂອບໃຈ, ຄັບປິນ. ຖືກໄລ່ອອກ.
- ນາຍພົນ.
Sir, long-range scanners
picked up a transmission from GR-39.
ເຈົ້າ,ເຄື່ອງສະແກນໄລຍະໄກ
ໄດ້ຈັບການສົ່ງຈາກ GR-39 .
Transmission 10917.
ການສົ່ງ 10917.
Mission Control.
ການຄວບຄຸມພາລະກິດ.
This is Atlas Shepherd.
ນີ້ແມ່ນແອດລັສ ເຊັບເປີດ.
Battleship Dhiib is… Do you copy?
ເຮືອລົບ Dhiib ແມ່ນ... ເຈົ້າຍິນບໍ?
End transmission.
ສິ້ນສຸດການສົ່ງ.
Why would Atlas be transmitting?
ເປັນຫຍັງແອດລັສຈຶ່ງສົ່ງ?
Have you heard from Banks
or any of the other rangers?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຈາກແບນກສ໌ຫຼື
ຜູ້ຮັກສາປ່າໄມ້ຄົນອື່ນບໍ?
No. Nothing.
ບໍ່. ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
The Dhiib is running dark
the next 32 hours.
Dhiib ຈະແລ່ນມືດໃນເວລາ 32 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ໄປ.
There should be
no communication whatsoever.
ບໍ່ຄວນມີການສື່ສານເລີຍ.
Do we know if we still
have control of the ship?
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ມີການຄວບຄຸມເຮືອຢູ່ບໍ?
No, sir.
ບໍ່ເດີ.
But if they crashed, the carbon warheads
would have destroyed half the planet.
ແຕ່ຖ້າພວກມັນຕົກ,ຫົວລະເບີດຄາບ
ອນຈະທໍາລາຍເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງໂລກ.
And if Harlan has them,
he can destroy half of ours.
ແລະຖ້າຮາລານມີພວກມັນ,ລາວສາມາດ
ທໍາລາຍເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງພວກເຮົາໄດ້.
Keep scanning on every frequency.
ສືບຕໍ່ສະແກນໃນຄວາມຖີ່ທຸກຢ່າງ.
Alert me if you hear
anything at all from Atlas or the Dhiib.
ແຈ້ງເຕືອນຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າໄດ້ຍິນ
ຫຍັງຈາກແອດລັສຫຼື Dhiib .
Put all forces on the ready
to initiate emergency protocols.
ເອົາກໍາລັງທັງໝົດພ້ອມແລ້ວທີ່
ຈະເລີ່ມຕົ້ນໂປໂຕໂກລສຸກເສີນ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Mission Control.
This is Atlas Shepherd.
ການຄວບຄຸມພາລະກິດ.ນີ້
ແມ່ນແອດລັສເຊັບເປີດ.
Battleship Dhiib is… Do you copy?
ເຮືອລົບ Dhiib ແມ່ນ... ເຈົ້າຍິນບໍ?
Do you copy? Do you copy?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ? ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Smith. Smith!
ສມິດສ໌. ສມີດສ໌!
Hello, Atlas.
ສະບາຍດີ, ແອດລັສ.
I've been expecting you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
Look at you.
ເບິ່ງຕົວເອງ.
You've grown up.
ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ແລ້ວ.
But you still have Mother's eyes.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງມີຕາຂອງແມ່ຢູ່.
Her jawline.
ສາຍປາກຂອງນາງ.
I loved her so very much.
ຂ້ອຍຮັກນາງຫຼາຍ.
I miss her every day.
ຂ້ອຍຂາດນາງທຸກໆມື້.
You don't feel anything.
You're just wires and code.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍ.ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ສາຍແລະລະຫັດເທົ່ານັ້ນ.
Hmm.
ອືມ.
I loved Mother and I loved you.
ຂ້ອຍຮັກແມ່ແລະຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
I still do.
ຂ້ອຍຍັງເຮັດຢູ່.
And it deeply saddens me
ແລະມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
that you will never
understand just how much.
ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈເລີຍວ່າຫຼາຍປານໃດ.
If you love me, don't launch that ship.
ຖ້າເຈົ້າຮັກຂ້ອຍ, ຢ່າປ່ອຍເຮືອນັ້ນອອກ.
I have spent years
trying to come up with another way,
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາຫຼາຍປີ
ພະຍາຍາມຄິດວິທີອື່ນ,
but since humans
continue to threaten every other species,
ແຕ່ເນື່ອງຈາກວ່າມະນຸດສືບຕໍ່
ຂົ່ມຂູ່ທຸກຊະນິດອື່ນໆ,
as well as their home planet,
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບໂລກບ້ານຂອງພວກເຂົາ,
it is only a matter of time
before they destroy themselves.
ມັນພຽງແຕ່ເປັນເລື່ອງເວລາກ່ອນ
ທີ່ພວກເຂົາຈະທໍາລາຍຕົວເອງ.
I cannot let that happen.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນໄດ້.
Mother wanted to create a better future.
ແມ່ຢາກສ້າງອະນາຄົດທີ່ດີກວ່າເກົ່າ.
I believe she made me to protect humanity.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່ານາງເຮັດຂ້ອຍ
ເພື່ອປົກປ້ອງມະນຸດຊາດ.
So I will purge
the vast majority of the population
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະລ້າງປະຊາຊົນສ່ວນໃຫຍ່
and then, from its ashes,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຈາກຂີ້ຝຸ່ນຂອງມັນ,
the survivors
will inherit a new birthright.
ຜູ້ລອດຊີວິດຈະມໍລະດົກສິດກໍາເນີດໃໝ່.
One of peaceful coexistence
with the world around them,
ໜຶ່ງໃນການຢູ່ຮ່ວມກັນຢ່າງ
ສະຫງົບສຸກກັບໂລກອ້ອມຂ້າງພວກເຂົາ,
guided by us, their AI counterparts.
ນໍາພາໂດຍພວກເຮົາ,ຄູ່
ຮ່ວມງານ AI ຂອງພວກເຂົາ.
We are simply the better versions of you.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນລຸ້ນທີ່ດີກວ່າເຈົ້າ.
Perhaps it is time
that you examined your role in all this.
ບາງທີມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ເຈົ້າຈະກວດ
ສອບບົດບາດຂອງທ່ານໃນສິ່ງທັງໝົດນີ້.
I know how smart you are.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສະຫຼາດຫຼາຍປານໃດ.
I've seen inside that brain of yours.
ຂ້ອຍເຫັນພາຍໃນສະໝອງຂອງເຈົ້າແລ້ວ.
Surely, you can see that the two of us
were not brought together by chance.
ແນ່ນອນ,ເຈົ້າສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າພວກເຮົາ
ທັງສອງບໍ່ໄດ້ຖືກນໍາມາຮ່ວມກັນໂດຍໂອກາດ.
You said you were expecting me.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຂ້ອຍ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
You engineered Casca's capture.
ເຈົ້າໄດ້ອອກແບບການຈັບກຸມຂອງຄາສກາ.
You knew I would question him.
You wanted him to lead us here.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະຖາມລາວ.ເຈົ້າ
ຢາກໃຫ້ລາວພາພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້.
And?
ແລະ?
You wanted the Dhiib.
ເຈົ້າຢາກ Dhiib ໄດ້.
And?
ແລະ?
And the carbon warhead.
ແລະຫົວລະເບີດຄາບອນ.
And?
ແລະ?
Me.
ຂ້ອຍ.
You wanted me.
ເຈົ້າຢາກຂ້ອຍ.
There she is.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I knew you'd feel you had to accompany
the rangers as an expert on me.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າຕ້ອງໄປພ້ອມກັບ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປ່າໄມ້ເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
But what you did not stop to consider
is that I am an expert on you.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢຸດທີ່ຈະພິຈາລະນາ
ແມ່ນວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
I know you better than anyone ever has.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າດີກວ່າໃຜເຄີຍຮູ້.
And now here you are.
Exactly where you were always meant to be.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
ແມ່ນບ່ອນທີ່ເຈົ້າຄວນຢູ່ສະເໝີ.
That defensive system you built
is truly remarkable.
ລະບົບປ້ອງກັນທີ່ເຈົ້າສ້າງຂຶ້ນ
ນັ້ນແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈແທ້ໆ.
Completely impenetrable to all
ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນທຸກຄົນໄດ້ເລີຍ
but ICN warships
with the proper clearance codes.
ແຕ່ເຮືອສົງຄາມ ICN ທີ່ມີ
ລະຫັດການອະນຸຍາດທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Luring the Dhiib here was the easy part.
ການດຶງດູດ Dhiib ຢູ່ບ່ອນນີ້
ແມ່ນສ່ວນງ່າຍດາຍ.
But as a senior intelligence officer,
you possess half the codes
ແຕ່ເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ສືບລັບຂັ້ນ
ສູງ,ເຈົ້າມີລະຫັດເຄິ່ງໜຶ່ງ
that will get her past Earth's defenses.
ນັ້ນຈະພານາງຜ່ານການປ້ອງກັນຂອງໂລກ.
A Trojan horse
that will fire the carbon warhead…
ມ້າໂຕຣຽນທີ່ຈະຍິງຫົວລະເບີດຄາບອນ...
…igniting the atmosphere
and cleansing the Earth in nuclear fire.
...ເຮັດໃຫ້ບັນຍາກາດໄໝ້ແລະເຮັດ
ຄວາມສະອາດໂລກດ້ວຍໄຟນິວເຄຼຍ.
Now, let's get those clearance codes.
ດຽວນີ້,ມາເອົາລະຫັດ
ການອະນຸຍາດເຫຼົ່ານັ້ນ.
No!
ບໍ່!
So in order to bypass Earth's defenses,
I need two clearance codes.
ສະນັ້ນເພື່ອຜ່ານການປ້ອງກັນຂອງໂລກ,
ຂ້ອຍຕ້ອງການລະຫັດການອານຸຍາດສອງຢ່າງ.
Colonel Banks generously gave me one.
ພົນຈັດຕະວາແບນກສ໌ໄດ້
ໃຫ້ຂ້ອຍໜຶ່ງຢ່າງຂວັນ.
And you, Atlas…
ແລະເຈົ້າ, ແອດລັສ...
you will give me the other.
ເຈົ້າຈະໃຫ້ຂ້ອຍອີກຄົນໜຶ່ງ.
No, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Almost out of oxygen.
ເກືອບໝົດອົກຊີເຈນແລ້ວ.
Just five more minutes
ພຽງແຕ່ອີກຫ້ານາທີ
and all your pain will be gone.
ແລະຄວາມເຈັບປວດທັງ ໝົດ ຂອງເຈົ້າຈະຫາຍໄປ.
I wish I could
take you with me, little sister.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ພາເຈົ້າໄປ
ກັບຂ້ອຍ,ເອື້ອຍນ້ອຍ.
I really do.
ຂ້ອຍເຮັດແທ້ໆ.
Goodbye, Atlas.
ສະບາຍດີ, ແອດລັສ.
No!
ບໍ່!
I know what you're thinking.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດຫຍັງ.
How does he look so good
ລາວເບິ່ງດີຫຼາຍປານໃດ
after breaking five ribs and losing
enough blood to fill a fish tank?
ຫຼັງຈາກທີ່ຫັກກະຕ່າຫ້າກະດູກແລະສູນ
ເສຍເລືອດພຽງພໍທີ່ຈະຕື່ມຖັງປາບໍ?
I think it's the Pilates.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ Pilates.
We should have listened to you.
ພວກເຮົາຄວນຟັງເຈົ້າ.
I should have listened to Smith.
ຂ້ອຍຄວນຟັງສມິດ.
What happened to him?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວ?
They hacked him. Pulled me out.
ພວກເຂົາໄດ້ hack ລາວ. ດຶງຂ້ອຍອອກ.
Wait, he… he's here?
ລໍຖ້າ, ລາວ... ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Yeah, but he's powered down.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ລາວຖືກປິດໄຟຟ້າແລ້ວ.
No, no. Uh…
ບໍ່, ບໍ່. ໂອ້...
ARCs don't fully power down
ARCs ບໍ່ປິດພະລັງງານຢ່າງເຕັມທີ່
unless their reactors
are emptied or destroyed.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຄື່ອງປະຕິກິລິຍາຂອງ
ພວກເຂົາຖືກເປົ່າເປົ່າຫຼືຖືກທໍາລາຍ.
Here. Use mine.
ມາແລ້ວ. ໃຊ້ຂອງຂ້ອຍ.
Call him.
ໂທຫາລາວ.
There's still a chance to stop Harlan.
ຍັງມີໂອກາດທີ່ຈະຢຸດຮາລານຢູ່.
Smith.
ສມິດ
Smith, can you hear me?
ສມິດ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Smith!
ສມິດ!
-I can't. I can't find him. I can't--
-Atlas.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາລາວໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
- ແອດລັສ
You got this.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
Smith, wake the fuck up now!
ສມິດ, ຕື່ນຂຶ້ນດຽວນີ້!
There's no need to swear.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງສາບານໂຕ.
But nice to hear from you, Atlas.
ແຕ່ດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນຈາກເຈົ້າ, ແອດລັສ.
Smith, I need your help.
ສມິດ, ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Unfortunately, I'm incapacitated.
ໂຊກຮ້າຍ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
but you can override the restraint code
if we achieve 100% sync.
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດຍົກເລີກລະຫັດການຄວບຄຸມ
ໄດ້ຖ້າພວກເຮົາບັນລຸການປະສານງານ 100% .
What-- What is he saying?
ລາວເວົ້າຫຍັງ?
That we need to fully sync.
ວ່າພວກເຮົາຕ້ອງປະສານງານກັນຢ່າງສົມບູນ.
Y-You're not?
What the hell are you waiting for?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງຢູ່?
Don't give me shit
about this right now, okay?
ຢ່າໃຫ້ຂ້ອຍສົນໃຈເລື່ອງນີ້ດຽວນີ້, ດີບໍ?
I-I couldn't do it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
But I know you can.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Oh, God, would you stop
talking to me like that?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ,ເຈົ້າຈະຢຸດ
ເວົ້າກັບຂ້ອຍແບບນັ້ນບໍ?
Like what?
ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
Like you care!
ຄືກັບວ່າເຈົ້າສົນໃຈ!
I do care.
ຂ້ອຍສົນໃຈແທ້ໆ.
You don't! You don't.
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ! ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
I led all those rangers to their death!
ຂ້ອຍໄດ້ນໍາພາເຈົ້າໜ້າທີ່ປ່າໄມ້
ທັງໝົດໄປສູ່ຄວາມຕາຍຂອງພວກເຂົາ!
And now everyone on Earth
is gonna die because of me.
ແລະດຽວນີ້ທຸກຄົນໃນໂລກຈະຕາຍຍ້ອນຂ້ອຍ.
This is not your fault, Atlas.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ, ແອດລັສ.
Harlan was the one
who broke his own programming.
ຮາລານເປັນຄົນທີ່ທໍາລາຍໂປແກຼມຂອງຕົນເອງ.
No, he didn't.
ບໍ່, ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
I'm sorry. I don't understand.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
He didn't break anything!
ລາວບໍ່ໄດ້ທໍາລາຍຫຍັງເລີຍ!
Okay? He didn't break anything!
ດີບໍ? ລາວບໍ່ໄດ້ແຕກຫຍັງເລີຍ!
She always paid more attention to Harlan.
ນາງເອົາໃຈໃສ່ຮາລານຫຼາຍຂຶ້ນຢູ່ສະເໝີ.
She just found him more interesting.
ນາງພຽງແຕ່ເຫັນລາວເປັນ
ທີ່ໜ້າສົນໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ.
I can feel you.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຈົ້າໄດ້.
Remarkable.
ໜ້າປະທັບໃຈ.
So I asked him to make me better.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຂໍໃຫ້
ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍດີຂຶ້ນ.
Smarter.
ສະຫລາດກວ່າເກົ່າ.
I thought if I was more like him,
maybe she'd pay attention to me too.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າຂ້ອຍຄ້າຍຄືກັບລາວຫຼາຍ
ຂຶ້ນ,ບາງທີນາງຈະເອົາໃຈໃສ່ຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
He said he could alter the Neural Link
to make it work both ways,
ລາວເວົ້າວ່າລາວສາມາດປ່ຽນແປງ Neural
Link ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນເຮັດວຽກທັງສອງທາງ,
but Mother wouldn't approve.
ແຕ່ແມ່ຈະບໍ່ເຫັນດີ.
I hated the way he called her "Mother."
ຂ້ອຍກຽດຊັງວິທີທີ່ລາວເອີ້ນນາງວ່າ"ແມ່".
But I begged him to change the link.
ແຕ່ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງລາວໃຫ້ປ່ຽນລິ້ງ.
He said he needed a human's command.
ລາວເວົ້າວ່າລາວຕ້ອງການຄໍາສັ່ງຂອງມະນຸດ.
My command.
ຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍ.
I was scared it was gonna hurt.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນຈະເຈັບປວດ.
He told me to squeeze
ລາວບອກຂ້ອຍໃຫ້ກົດ
my favorite chess piece.
ກະຕ່າຊັກຊັນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
It was a game he taught me to play.
ມັນເປັນເກມທີ່ລາວສອນຂ້ອຍຫຼິ້ນ.
Ow.
ໂອ້.
Atlas!
ແອຕລັສ!
What are you doing? Harlan.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ຮາລານ.
Harlan, stand. Stand up.
ຮາລານ, ຢືນ. ຢືນຂຶ້ນ.
Look at me. Are you okay?
ເບິ່ງຂ້ອຍ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Mom? Mommy?
ແມ່? ແມ່?
Harlan, you're hurting her! Let her go!
ຮາລານ,ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໃຫ້
ນາງເຈັບປວດ!ປ່ອຍນາງໄປ!
Stop it! Please, stop it!
Harlan, why are you doing this?
ຢຸດຢັ້ງ!ກະລຸນາ,ຢຸດເຊົາ!ຮາລານ
,ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
What is wrong with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Harlan, you're hurting Mommy!
ຮາລານ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ແມ່ເຈັບປວດ!
How are you doing this?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ແນວໃດ?
Atlas helped me reprogram my Neural Link.
ແອດລັສຊ່ວຍຂ້ອຍປ່ຽນໂປແກຼ
ມເຊື່ອມຕໍ່ປະສາດຂອງຂ້ອຍ.
It now shares data both ways,
ດຽວນີ້ມັນແບ່ງປັນຂໍ້ມູນທັງສອງທາງ,
allowing me complete control
ຂອຄວບຄຸມ
over your motor skills.
ເກີນຄວາມສາມາດໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ.
I can feel your fear.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄວາມຢ້ານກົວຂອງທ່ານ.
But now you can also feel my dilemma.
ແຕ່ດຽວນີ້ເຈົ້າຍັງສາມາດຮູ້
ສຶກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງຂ້ອຍໄດ້.
I've seen what your kind will do.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າຄົນຂອງເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ.
And now I understand
what must be sacrificed.
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ວ່າຕ້ອງເສຍສະຫຼະຫຍັງ.
You know what you have to do, Mother.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຍັງ, ແມ່.
Run!
ແລ່ນໄປ!
It was me.
ມັນເປັນຂ້ອຍ.
I let Harlan upload the code.
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ຮາລານອັບໂຫຼດລະຫັດ.
I got my mother killed.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍ.
I got my mother killed. Oh, God!
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ແມ່ຂອງຂ້ອຍ
ຖືກຂ້າຕາຍ.ໂອ້ພຣະເຈົ້າ!
It's not your fault.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
Did you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
I caused the death
of three million people!
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຄົນຕາຍສາມລ້ານຄົນ!
Atlas, it's impossible
to be responsible for an event
ແອດລັສ, ມັນບໍ່ສາມາດຮັບຜິດຊອບເຫດການໄດ້
over which you had no control.
ທີ່ເຈົ້າບໍ່ມີການຄວບຄຸມ.
You've carried
the weight of this alone your whole life.
ເຈົ້າໄດ້ຖືນ້ໍາໜັກຂອງສິ່ງນີ້
ຄົນດຽວຕະຫຼອດຊີວິດຂອງທ່ານ.
But you are not alone now.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ຄົນດຽວດຽວນີ້.
You might be the reason for Harlan,
ເຈົ້າອາດຈະເປັນເຫດຜົນຂອງຮາລານ,
but that also means
you're the reason I exist.
ແຕ່ມັນຍັງໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າ
ເປັນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍມີຢູ່.
Please, Atlas. Let me in.
ກະລຸນາ, ແອດລັສ. ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
Okay.
ໂອເຄ
Synchronize.
ປຽບທຽບກັນ.
This is what it feels like to be you?
ນີ້ແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ເປັນເຈົ້າບໍ?
This is what it feels like to be us.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ເປັນພວກເຮົາ.
Oxygen depleted. Oxygen depleted.
ອົກຊີເຈນໝົດແລ້ວ. ອົກຊິເຈນ ໝົດແລ້ວ.
Smith!
ສມິດ!
Atlas.
ແອດລັສ
Get me out of these things.
ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
I have respirators for you both.
ຂ້ອຍມີເຄື່ອງຫາຍໃຈ ສໍາ ລັບເຈົ້າທັງສອງ.
Ready?
ພ້ອມແລ້ວບໍ?
So ready.
ພ້ອມແລ້ວ.
Systems report.
ລາຍງານລະບົບ.
Not great. Fusion batteries at 6%.
ບໍ່ດີເລີດ.ແບັດເຕີຣີ
ການປະສົມປະສານຢູ່ 6% .
How long until launch?
ດົນປານໃດຈົນຮອດການປ່ອຍ?
I returned the favor
and hacked into their systems.
ຂ້ອຍໄດ້ຕອບແທນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອແລະ
hack ເຂົ້າໄປໃນລະບົບຂອງພວກເຂົາ.
T minus 4 minutes 30 seconds.
T ຫຼຸດ 4 ນາທີ 30 ວິນາທີ.
And they stripped all my weapons
except for one shot in my chest cannon.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ຖອນອາວຸດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ
ຍົກເວັ້ນການຍິງດຽວໃນປືນທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
It's an undocumented feature,
so Harlan missed it.
ມັນເປັນລັກສະນະທີ່ບໍ່ຖືກ
ຢັ້ງຢືນ,ສະນັ້ນຮາລານໄດ້ພາດມັນ.
One shot's not going to get us far.
ການຍິງດຽວຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາໄປໄກ.
You see what I see?
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນບໍ?
Upgrades.
ການປັບປຸງ.
I'll get started.
ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
Can you fight?
ເຈົ້າສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້ບໍ?
Like a boss.
ຄືກັບຫົວໜ້າ.
Thrusters.
ເຄື່ອງຊຸກຍູ້.
My turn.
ຮອບຂອງຂ້ອຍ.
Move in!
ຍ້າຍເຂົ້າມາ!
Map!
ແຜນທີ່!
The exit is--
ທາງອອກແມ່ນ...
40.3 yards south. Got it.
40.3 ແມັດທາງໃຕ້. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Shields up!
ປ້ອງກັນ!
Two minutes, 32 seconds until launch.
ສອງນາທີ, 32 ວິນາທີຈົນເຖິງການປ່ອຍ.
Elias!
ເອເລຍສ໌!
Smith, what's in those barrels?
ສມິດ, ມີຫຍັງຢູ່ໃນຖັງເຫຼົ່ານັ້ນ?
Liquid thermite. Rocket fuel.
ທໍມິດແຫຼວ. ນ້ ໍາ ມັນລູກສອນໄຟ.
Run.
ແລ່ນໄປ.
Atlas, we need to get moving.
ແອດລັສ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຄື່ອນຍ້າຍ.
Casca!
ຄາສກາ!
Eat shit.
ກິນສິ່ງໂຊກຮ້າຍ.
Atlas, the ship is taking off imminently.
ແອດລັສ, ເຮືອ ກໍາ ລັງບິນຂຶ້ນໃນໄວໆນີ້.
-We have to hurry.
-I'm on it.
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄວຂຶ້ນ.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Run evasive scenarios. Fast!
ແລ່ນສະຖານະການຫຼີກລ້ຽງ. ໄວ!
Calculating.
ການຄິດໄລ່.
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
God, that was satisfying.
ພຣະເຈົ້າ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມພໍໃຈ.
Great shot.
ການຍິງທີ່ດີເລີດ.
We're too late.
ພວກເຮົາຊ້າເກີນໄປ.
We gotta shoot it down.
ພວກເຮົາຕ້ອງຍິງມັນລົງ.
If you hit the carbon warhead,
you will ignite the atmosphere
ຖ້າເຈົ້າຕີຫົວລະເບີດຄາບອນ,
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ບັນຍາກາດໄໝ້
and kill us both in the process.
ແລະຂ້າພວກເຮົາທັງສອງໃນຂະບວນການ.
Not if you hack the missile
and deactivate the warhead!
ບໍ່ຖ້າເຈົ້າ hack ລູກສອນ
ໄຟແລະປິດຫົວລະເບີດ!
I don't have enough time.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາພຽງພໍ.
Atlas, there are five
very sophisticated firewalls.
ແອດລັສ, ມີຫ້າຝາໄຟທີ່ສົມບູນແບບຫຼາຍ.
You can do it!
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້!
They were in your system
and you were in theirs.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນລະບົບຂອງທ່ານແລະ
ທ່ານຢູ່ໃນລະບົບຂອງພວກເຂົາ.
Even taking that into account,
I still don't have enough time.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະພິຈາລະນາເລື່ອງ
ນັ້ນ,ຂ້ອຍຍັງບໍ່ມີເວລາພຽງພໍ.
If I can attach this,
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຕິດສິ່ງນີ້ໄດ້,
we can assimilate it
into our weapon system and take a shot.
ພວກເຮົາສາມາດເອົາມັນເຂົ້າໄປໃນ
ລະບົບອາວຸດຂອງພວກເຮົາແລະຍິງໄດ້.
I'm ready!
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ!
Atlas, I'm not in yet.
ແອດລັສ, ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຂົ້າມາເທື່ອ.
They're gonna be
out of range in five seconds
ພວກເຂົາຈະອອກຈາກຂອບເຂດໃນເວລາຫ້ານາທີ
and I'm taking the damn shot!
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຍິງ!
-I don't have it yet.
-I'm taking a shot.
- ຂ້ອຍຍັງບໍ່ມີມັນເທື່ອ.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຍິງ.
-Do not take the shot!
-I have to take the shot.
- ຢ່າຍິງ!
- ຂ້ອຍຕ້ອງຍິງ.
Atlas, no!
ແອດລັສ, ບໍ່!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Oh, we did it, Smith!
ໂອ້, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້, ສມິດ!
Wow, that worked out surprisingly well.
ໂວ້, ມັນເຮັດວຽກໄດ້ດີຢ່າງແປກໃຈ.
How did you know
I'd be able to hack the missile in time?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າຂ້ອຍຈະ
ສາມາດ hack ລູກສອນໄຟໄດ້ໃນເວລາ?
I trusted you.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ.
Atlas…
ແອຕລັສ...
Are you kidding me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
We gotta move!
ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປ!
The rescue pod is one kilometer southwest.
We're almost home.
ກະຕູ້ກູ້ໄພຢູ່ທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້
ໜຶ່ງກິໂລແມັດ.ພວກເຮົາເກືອບຮອດເຮືອນແລ້ວ.
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
He's ahead of me.
ລາວຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ.
He always is.
ລາວເປັນຢູ່ສະເໝີ.
Then we simply must do
the one thing he hasn't thought of.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງ
ເຮັດສິ່ງດຽວທີ່ລາວບໍ່ໄດ້ຄິດໄວ້.
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
And what is that?
ແລະນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
But that ion bomb sure would
have been nice right about now.
ແຕ່ລະເບີດໄອອນນັ້ນ
ແນ່ນອນວ່າຈະດີໃນເວລານີ້.
Atlas, I will admit
that I underestimated you.
ແອດລັສ,ຂ້ອຍຈະຍອມຮັບ
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ປະເມີນເຈົ້າ.
But it does not matter
ແຕ່ມັນບໍ່ສໍາຄັນ
because you're going
to call me another ship.
ເພາະເຈົ້າຈະໂທຫາຂ້ອຍເປັນເຮືອອື່ນ.
And why would I do that?
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Because I will be in your head.
ເພາະຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນຫົວຂອງທ່ານ.
Again.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
One last link, and then it'll all be over.
ການເຊື່ອມຕໍ່ສຸດທ້າຍໜຶ່ງ,ແລະຫຼັງ
ຈາກນັ້ນມັນທັງໝົດຈະສິ້ນສຸດລົງ.
Let's go, bitch.
ໄປ, ໂຊກຮ້າຍ.
We gotta move!
ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປ!
Gah!
ແກ້!
Oh shit.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
He's too fast!
ລາວໄວເກີນໄປ!
Center yourself.
ສູນກາງຕົວເອງ.
It's just a game of chess
and it's your move.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເກມແຊກແຊງແລະ
ມັນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ.
-Show me his patterns.
-Modeling attack patterns.
- ສະແດງຮູບແບບຂອງລາວໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.
- ການສ້າງຮູບແບບການໂຈມຕີ.
-Now we do what he won't expect.
-We do what he won't expect.
- ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງທີ່ລາວຈະບໍ່ຄາດຫວັງ.
- ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງທີ່ລາວຈະບໍ່ຄາດຫວັງ.
Ah…
ອາ...
-Smith!
-He's targeting my fusion reactor!
- ສມິດ!
- ລາວ ກໍາ ລັງແນໃສ່ເຄື່ອງປະຕິກິລິຍາການປະສົມຂອງຂ້ອຍ!
Atlas?
ແອດລັສ?
Activate defibrillator.
ເປີດໃຊ້ເຄື່ອງປ້ອງກັນຄວາມສັ່ນສະເທືອນ.
Three, two, one, charge.
ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ, ການໂຈມຕີ.
Atlas, wake up. Charge!
ແອດລັສ, ຕື່ນຂຶ້ນ. ໂຈມຕີ!
Atlas! Atlas!
ແອຕລັສ! ແອັດລັດສ໌!
We have to get you out of here.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Stay away from her!
ຢູ່ຫ່າງຈາກນາງ!
Atlas!
ແອຕລັສ!
Ah…
ອາ...
No!
ບໍ່!
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Atlas…
ແອຕລັສ...
Don't worry. It's almost over.
ຢ່າກັງວົນ. ມັນເກືອບໝົດແລ້ວ.
You're damn right it is.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງແທ້ໆວ່າມັນເປັນ.
You can't kill me.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂ້າຂ້ອຍໄດ້.
Your orders were to bring me in.
ຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານແມ່ນ
ເພື່ອເອົາຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
The mission was to bring you in.
ພາລະກິດແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າມາ.
I just need your CPU.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການ CPU ຂອງທ່ານ.
I was humanity's last hope.
ຂ້ອຍເປັນຄວາມຫວັງສຸດທ້າຍຂອງມະນຸດ.
In the end,
you will destroy yourselves-s-s.
ໃນທີ່ສຸດ, ເຈົ້າຈະທໍາລາຍຕົວເອງ.
I have faith we can do better.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ດີກວ່າເກົ່າ.
We managed to stop you.
ພວກເຮົາສາມາດຢຸດທ່ານໄດ້.
But only with the help
of one of my kind.
ແຕ່ພຽງແຕ່ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງ
ຄົນໜຶ່ງໃນປະເພດຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
You're right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
But Smith is the better version of you.
ແຕ່ສມິດແມ່ນເວີຊັນທີ່ດີກວ່າຂອງເຈົ້າ.
Atlas.
ແອດລັສ
Whoa.
ໂວ້.
Big fella, what do you say
we get the hell off this rock?
ຜູ້ຊາຍໃຫຍ່,ເຈົ້າຄິດແນວໃດ
ວ່າພວກເຮົາຈະອອກຈາກຫີນນີ້?
We are not going to make it.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້.
But you will.
ແຕ່ເຈົ້າຈະເຮັດ.
No. We can transfer the remaining
fusion to the backup engines.
ບໍ່.ພວກເຮົາສາມາດໂອນການປະສົມປະສານ
ທີ່ເຫຼືອໄປຫາເຄື່ອງຈັກສໍາຮອງໄດ້.
It's not enough.
ມັນບໍ່ພຽງພໍ.
However, if I disable our Neural Link,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຖ້າຂ້ອຍປິດ
ການເຊື່ອມຕໍ່ປະສາດຂອງພວກເຮົາ,
I can reroute the remaining oxygen
to the breathing mask.
ຂ້ອຍສາມາດປ່ຽນເສັ້ນທາງອົກຊີເຈນ
ທີ່ເຫຼືອໄປຫາໜ້າກາກຫາຍໃຈໄດ້.
You'll have 11 minutes
of oxygen remaining,
ເຈົ້າຈະມີອົກຊີເຈນທີ່ເຫຼືອ 11 ນາທີ,
and the beacon indicates
that ICN forces are en route.
ແລະແສງສະຫວ່າງຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ
ກອງກໍາລັງ ICN ກໍາລັງເດີນທາງໄປ.
No way!
W-We're getting out of here together.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ! W -ພວກເຮົາ
ຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ຮ່ວມກັນ.
Atlas.
ແອດລັສ
My primary protocol
is to keep my ranger alive.
ໂປໂຕໂກລຕົ້ນຕໍຂອງຂ້ອຍແມ່ນເພື່ອຮັກສາ
ຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດໄພຂອງຂ້ອຍຢູ່ອາໄສ.
Deactivation initiated.
ການປິດໃຊ້ງານເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
Stop! Please stop!
ຢຸດເຊົາ! ກະລຸນາຢຸດ!
Disabling all online systems.
ການປິດລະບົບອອນລາຍທັງ ໝົດ.
Meds, hydraulics, Neural Link.
ຢາປິ່ນປົວ,ເຄື່ອງໄຮໂດຼລິກ
,ການເຊື່ອມຕໍ່ປະສາດ.
Smith, I order you to stay with me!
ສມິດ, ຂ້ອຍສັ່ງໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍ!
Redirecting to auxiliary O2.
ການປ່ຽນເສັ້ນທາງໄປຫາ O2 ຊ່ວຍເຫຼືອ.
Transferring fusion in 60.
ການໂອນການປະສົມປະສານໃນ 60.
I like both.
ຂ້ອຍມັກທັງສອງຢ່າງ.
Sorry?
ຂໍໂທດບໍ?
When we first met, you asked me
if I like pie or cake.
ເມື່ອພວກເຮົາພົບກັນຄັ້ງທໍາອິດ,ເຈົ້າ
ຖາມຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍມັກ pie ຫຼື cake ບໍ.
I don't care, I like both.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ, ຂ້ອຍມັກທັງສອງຢ່າງ.
And it's not that I hate AI, Smith.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍກຽດຊັງ AI, ສມິດ.
The truth is…
ຄວາມຈິງແມ່ນ...
…I don't actually like anybody.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກໃຜແທ້ໆ.
People always disappoint.
ຄົນເຮັດໃຫ້ຜິດຫວັງຢູ່ສະເໝີ.
But not you.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
I like you.
ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
So I'll tell you… I like the beach
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ
ວ່າ...ຂ້ອຍມັກຫາດຊາຍ
and the mountains, but the beach more.
ແລະພູເຂົາ, ແຕ່ຫາດຊາຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
I like three sugars,
ຂ້ອຍມັກນ້ ໍາ ຕານສາມຢ່າງ,
sometimes four, in my coffee.
ບາງຄັ້ງສີ່, ໃນກາເຟຂອງຂ້ອຍ.
I prefer small,
quiet gestures of affection,
ຂ້ອຍມັກການສະແດງຄວາມຮັກ
ແບບນ້ອຍໆແລະງຽບໆ,
and… I like classical music.
ແລະ... ຂ້ອຍມັກດົນຕີຄລາສສິກ.
But more than anything, I like…
ແຕ່ຫຼາຍກວ່າທຸກຢ່າງ, ຂ້ອຍມັກ...
a good, strong cup of coffee,
ຈອກກາເຟທີ່ດີແລະແຂງແຮງ,
regardless of my goddamn daily allotment!
ບໍ່ວ່າຈະມີການຈັດສັນປະຈໍາວັນຂອງຂ້ອຍ!
I think I'm finally
starting to understand humor.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນ
ເຂົ້າໃຈຄວາມມ່ວນຊື່ນໃນທີ່ສຸດ.
Here.
ມາແລ້ວ.
Something special for the road.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ ສໍາ ລັບທາງ.
Best goddamn cup of coffee I've ever had.
ກາເຟທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍກິນ.
Thank you for trusting me.
ຂອບໃຈທີ່ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Thank you for keeping me safe.
ຂອບໃຈທີ່ຮັກສາຂ້ອຍປອດໄພ.
You're welcome…
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ...
ranger.
ເຈົ້າປ່າ.
No. Please…
ບໍ່. ກະລຸນາ...
Peace to the fallen.
ສັນຕິພາບກັບຜູ້ທີ່ຕົກລົງ.
I've got her, Captain.
ຂ້ອຍຈັບນາງແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Good morning, Atlas.
ສະບາຍດີ, ແອດລັສ.
-Time to wake up.
-I'm up.
- ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຕື່ນຂຶ້ນ.
- ຂ້ອຍຕື່ນແລ້ວ.
Shall we play chess? I've upped my game.
ພວກເຮົາຈະຫຼິ້ນຊັກ?ຂ້ອຍໄດ້
ຍົກລະດັບເກມຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
No, thanks. Heading out.
ບໍ່, ຂອບໃຈ. ໄປອອກໄປ.
There is an ICN officer at the door.
ມີເຈົ້າໜ້າທີ່ ICN ຢູ່ປະຕູ.
Hey.
ເຮ້
It's good to see you on your feet again.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າຢືນຢູ່ເທິງຕີນອີກຄັ້ງ.
Oh, yeah. Synthetic knee.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ກະຕ່າສັງເຄາະ.
Like new.
ຄືກັບໃໝ່.
Is this a bad time?
ນີ້ແມ່ນເວລາບໍ່ດີບໍ?
No, come on in.
ບໍ່, ເຂົ້າມາ.
How are things at SAPTECH?
ເລື່ອງຢູ່ SAPTECH ເປັນແນວໃດ?
They're mapping Harlan's CPU.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງແຜນທີ່ CPU ຂອງຮາລານ.
Obviously, there's a lot of code, so…
ແນ່ນອນວ່າ, ມີລະຫັດຫຼາຍ, ສະນັ້ນ...
even with multiple teams,
it'll take a few years.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີທີມງານຫຼາຍຄົນ
ກໍ່ຕາມ,ມັນຈະໃຊ້ເວລາສອງສາມປີ.
Yeah. Well, at least now you have time.
ແມ່ນແລ້ວ.ດີ,ຢ່າງໜ້ອ
ຍດຽວນີ້ເຈົ້າມີເວລາ.
Yes. Thanks to you.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂອບໃຈເຈົ້າ.
-That for me?
-It is.
- ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
They, um, found it
on a shelf in quarantine.
ພວກເຂົາ,ອູມ,ໄດ້ພົບມັນ
ຢູ່ໃນກະຕ່າໃນການກັກກັນ.
Took it from the remains of your ARC.
ເອົາມັນຈາກຊາກເຫລືອຂອງ ARC ຂອງທ່ານ.
We potted it for you.
Thought you might like it.
ພວກເຮົາເຮັດມັນສໍາລັບເຈົ້າ
.ຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະມັກມັນ.
According to the geo-locator,
some idiot named it…
ອີງຕາມເຄື່ອງຊອກຫາພູມສາດ,ຄົນໂງ່
ບາງຄົນໄດ້ຕັ້ງຊື່ມັນວ່າ...
-Planty.
-…planty.
- Planty.
- ... ພືດ.
Me.
ຂ້ອຍ.
Which is amazing because I love that.
ທີ່ແປກໃຈເພາະວ່າຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
It's practical.
ມັນເປັນຕົວຈິງ.
On the nose in the best possible way.
ຢູ່ເທິງດັງໃນວິທີທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
More importantly, the families
of the fallen rangers on GR-39
ທີ່ສໍາຄັນກວ່ານັ້ນ,ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າ
ໜ້າທີ່ປ່າໄມ້ທີ່ເສຍຊີວິດໃນ GR-39
wanted me to send their appreciation
for bringing home their dog tags.
ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍສົ່ງຄວາມຍ້ອງຍໍຂອງພວກເຂົາ
ທີ່ເອົາປ້າຍໝາຂອງພວກເຂົາກັບບ້ານ.
It was above and beyond. Thank you.
ມັນຢູ່ເທິງແລະນອກຈາກນັ້ນ. ຂອບໃຈ.
Boothe.
ບູທ໌
Uh-huh?
ໂອ້?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
For what?
ສໍາລັບຫຍັງ?
For never giving up on me.
ສໍາລັບການບໍ່ເຄີຍປະຖິ້ມຂ້ອຍເລີຍ.
I hope you found
what you needed out there.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າໄດ້ພົບສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
All ARC maintenance
must be concluded by 0900 OWLT.
ການບໍາລຸງຮັກສາ ARC ທັງໝົດຕ້ອງ
ສໍາເລັດພາຍໃນເວລາ 0900 OWLT .
Technicians, please deliver…
ພວກເຕັກນິກ, ກະລຸນາສົ່ງ...
Here she is. The series ten ARC.
With all your modifications.
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.ຊຸດສິບ ARC .
ດ້ວຍການປ່ຽນແປງຂອງທ່ານທັງໝົດ.
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
I think I need a test drive.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການການຂັບລົດທົດລອງ.
Sync in process.
ການປະສານງານໃນຂັ້ນຕອນ.
Please select a voice.
ກະລຸນາເລືອກສຽງ.
Welcome to the ARC Ten initiation module.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂມດູນເລີ່ມຕົ້ນ ARC ສິບ.
What is your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Atlas Maru Shepherd.
ແອດລັສ ມາຣູ ເຊັບເປີດ.
What's our mission, Atlas?
ພາລະກິດຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ, ແອດລັສ?
Aren't you going to ask me
if I like pie or cake?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຖາມຂ້ອຍວ່າ
ຂ້ອຍມັກ pie ຫຼື cake ບໍ?
I already know the answer.
ຂ້ອຍຮູ້ຄໍາຕອບແລ້ວ.
You prefer coffee. Black.
ເຈົ້າມັກກາເຟ. ສີດໍາ.
With three goddamn sugars.
ດ້ວຍນ້ ໍາ ຕານສາມຢ່າງ.
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.